В 2020 году вводятся электронные сертификаты на допобразование. Эта мера позволит персонифицировать оплату дополнительных образовательных услуг. С помощью такого сертификата можно оплатить один кружок или секцию по выбору родителей. Стоит отметить, что получить «живые» деньги вместо сертификата родители не смогут. Средства будут поступать на счет учреждения. Подробнее о сертификатах на допобразование читайте по ссылке.
Кроме того, с нового года расширится перечень классов, ученики которых обязаны будут писать всероссийские проверочные работы.  Если раньше решение о том, писать или не писать 7‑м и 8‑м классам всероссийские проверочные, принимали сами школы, то теперь такая возможность осталась только для 8-х классов. Таким образом, обязательным во всероссийских проверочных работах стало участие школьников 4, 5, 6, 7-х классов.
Роспотребнадзор, Минпросвещения, Рособрнадзор и Российская академия образования рекомендовали ограничить использование школьниками мобильных телефонов. Однако никакого документа, запрещающего ученикам пользоваться сотовыми в школах, пока нет.
Сейчас в каждой школе этот вопрос решается самостоятельно. Однако если принято решение об ограничении использования мобильных телефонов, то это правило должно быть прописано в уставе образовательного учреждения.
Учеников, например, могут обязать переводить гаджеты в режим «без звука» на входе в школу, а также сдавать мобильники на время занятий в специальные места.
Стоит отметить, что все ограничения должны быть согласованы с родителями.Ферментированная капуста, которая входит в состав корейского блюда кимчи, способна не только предотвратить развитие атеросклероза, но и уменьшить вредное воздействие токсичных веществ на организм. Дело в том, что в этом блюде содержится много различных штаммов полезных бактерий.
Чеснок также благотворно влияет на сердце и сосуды, снижая риск заболеваний этих органов. Это растение помогает предотвратить образование бляшек на артериях.
Гранат богат антиоксидантами, которые помогают снизить окислительный стресс, способствующий сердечным заболеваниям.
Кунжут способствует снижению высокого уровня холестерина и триглицеридов, а также кровяных показателей сердечно-сосудистых заболеваний.
Куркума помогает защитить артерии от повреждений, которые связаны с их закупориванием. Кроме того, она обладает противовоспалительными свойствами, которые способны уменьшить повреждение стенок артерий и укрепить их, пишет medikforum.
Отметим, материал носит информационный характер и не заменяет консультацию специалиста.Отметим, центром торжеств пойма Царицы стала впервые в этом году. В праздновании Нового года возле главной городской елки приняли участие около 10 тысяч волгоградцев. Горожане признались, что отмечать праздник в пойме им понравилось.

– В этом году мы приняли решение о праздновании основной елки в пойме реки Царицы, мы убедились, что мероприятия проходят в хорошем организационном формате. Еще раз поздравляю всех с новым, 2020 годом, годом, который позволит нам реализовать все задуманное! С праздником! – сказал Андрей Бочаров.

Народные гулянья на других площадках в Волгограде, а также в муниципальных районах были хорошо организованы и прошли на самом высоком уровне.
Напомним, днем 1 января Андрей Бочаров посетил областной онкологический диспансер. Губернатор поставил новые задачи по улучшению транспортной доступности больничного комплекса.Ответственный объект
Первым делом глава региона направился на стройплощадку на территории областного клинического онкодиспансера. Строящийся новый корпус постепенно обретает вид законченного здания – подрядчик обещает завершить «коробку» в первом квартале 2020 года, а замкнуть контур этим летом.

– Монолитные работы здания закончим ориентировочно в феврале. Сейчас делаем также кирпичную кладку ограждающей конструкции, приступили к инженерным сетям, как внутриплощадочным, так и внутри здания, – рассказал представитель подрядчика Валерий Плиев. – В 2020 году планируем полностью закончить строительные работы – фасад здания, внутреннюю инженерию, отделочные работы, внутриплощадочные сети, благоустройство и перейти непосредственно к размещению оборудования онкологического центра.


Общая площадь двухсекционного корпуса составит почти 20 тысяч квадратных метров, он будет соединен с основным зданием диспансера крытым переходом. Здесь разместятся детская и взрослая поликлиники, блок реанимации, лаборатория, отделение маммологии и эндоскопии.
Будет также реконструирована котельная, кислородная станция и построена насосная станция с резервуарами. На объекте работают более ста человек, задействовано 15 единиц техники.

В ходе осмотра стройки губернатор отметил необходимость повысить транспортную доступность района, сделать его более удобным для пациентов и медицинского персонала – ведь, помимо онкоцентра, неподалеку расположены также 25-я и детская больницы, клиника микрохирургии глаза.

– Учитывая, что у нас здесь будет строиться также ПЭТ-центр, а это еще одна больница, поток людей будет только увеличиваться. Нужно продумать, как мы будем решать эту ситуацию, – подчеркнул Андрей Бочаров. – Предлагаю в течение 2020 года сделать проект всей территории и рассчитать объем финансовых средств, которые потребуются. Если будет необходимо, перенесем контактную линию метроэлектротранса, построим новые остановочные павильоны, развязки, парковочные комплексы.

Глава региона отметил, что цель сегодняшней рабочей поездки не только проверить, как идет строительство, но и наметить планы на новый период.

«Космические» технологии для спасения жизней
Губернатор осмотрел также обновленные помещения реанимации, где недавно провели капремонт и установили современное оборудование – функциональные реанимационные кровати, аппараты для искусственной вентиляции легких, прикроватные мониторы.

– Это лучшая в России реанимация, и именно здесь, в онкологии, она особенно нужна, – прокомментировал Андрей Бочаров. – Сейчас в регионе идет работа по созданию современной системы онкопомощи. В прошлом году мы ввели в эксплуатацию 5 ЦАОПов, в этом планируем ввести еще 4, а всего их количество к 2021 году вырастет до 14. Все они будут оборудованы по третьему уровню оказания медицинской помощи. Мы обучили специалистов, которые уже работают в новых центрах, а до конца 2021 года подготовим еще 230 врачей, для этих целей создана отдельная кафедра в медуниверситете.


Глава региона отметил, что работы по модернизации системы оказания онкопомощи в регионе идут в плановом порядке, развивается также сфера реабилитации пациентов.

– По онкологии мы вышли уже на трехуровневую реабилитацию – это послеоперационная реабилитация, реабилитация после лечения в стационаре в течение 3–4 месяцев и реабилитация в рамках амбулаторного лечения, – рассказал Бочаров. – Сегодня мы наблюдаем снижение смертности от онкозаболеваний в регионе. Если сравнить с 90-ми – цифра детской смертности составляла 9,9 на 100 тысяч человек, сейчас она снизилась до 3,17, но это тоже много.

Развитие онкослужбы в Волгоградской области направлено на то, чтобы охватить диагностикой как можно больше жителей, дать им возможность получить качественную медицинскую помощь, что в конечном счете снизит смертность от онкозаболеваний, подчеркнул губернатор.

Мешок подарков
Отделение на четвертом этаже разительно отличается от сурового минимализма реанимационной – на дверях мультяшные наклейки, под потолком развешаны новогодние украшения: еловые ветки, блестящие шары.
Это отделение для диагностики и лечения самых маленьких пациентов онкоцентра. О Новом годе напоминает украшенная елка в углу зала – для детей постарались создать ощущение зимнего праздника.

– Елка у нас перенаряжалась несколько раз, искали тот окончательный вариант, чтобы она была идеальной. Многое дети делали своими руками, – рассказала заведующая детским отделением Наталья Попова. – Сейчас новогодние каникулы, и те дети, которые вынуждены оставаться в нашем отделении в эти дни, тоже получили праздник. Длительное лечение нарушает обычный уклад жизни у детей и их родителей, поэтому мы стараемся всеми силами приблизить нашу обстановку к домашней, чтобы они не чувствовали того напряжения, которое дает им болезнь.



– В отделении для детей создали по-настоящему семейную атмосферу, – рассказывает мама одного из пациентов, Екатерина Панкратова. – Отмечали вместе Новый год, наряжали елку, дарили подарки, даже стол накрывали. Персонал здесь очень дружелюбный и внимательный.

Зашедшего в гости в отделение Андрея Бочарова немедленно окружила компания ребят. К приходу губернатора подготовились, дети прочитали стихи и подарили сделанную своими руками картину, которую назвали символично – «Дерево жизни».
Оказалось, что глава региона тоже подготовился к встрече – под елку к ребятам он принес мешок подарков. Малыши разглядывали плюшевые игрушки и большой пряничный домик и по очереди фотографировались со своим гостем.

Поздравив детей и их родителей с Новым годом, Андрей Бочаров пожелал им в этом году самого главного – стойкости и выздоровления.
В детском онкогематогическом отделении областного диспансера ежегодно получают квалифицированную медпомощь свыше 1200 детей из Волгоградской области, а также соседних регионов.
Напомним, развитие онкослужбы – часть масштабного губернаторского проекта по развитию системы здравоохранения, одобренного на самом высоком уровне: для его реализации Андрей Бочаров заручился поддержкой Президента РФ.
Предложения региона вошли в нацпроект «Здравоохранение». До 2021 года в Волгоградской области откроются 14 центров амбулаторной онкопомощи на базе существующих медучреждений. Каждое из подразделений будет капитально отремонтировано и оснащено по последнему слову техники. Также планируется построить центр позитронно-эмиссионной томографии с производством радиофармпрепаратов (ПЭТ-центр) на условиях государственно-частного партнерства.Американка поделилась со своими подписчиками ассоциациями, которые вызывает у нее Волгоград.

– Огни этого российского города вдоль Волги напоминают мне окаменелые останки динозавра, – написала Джессика.

В среду, 1 января, около поселка Госпитомник водитель на «Фольксвагене Поло» сбил троих людей. Двое взрослых людей погибли на месте, 12-летний ребенок с травмами доставлен в больницу.
Как сообщают очевидцы произошедшего, пешеходы переходили дорогу в неположенном месте.
Подробности уточняются.
– Количество комбинированных дорожных машин и другого спецтранспорта регулируется в зависимости от метеообстановки, – отметили в региональном комитете транспорта и дорожного хозяйства.

Кроме того, на автодорогах федерального значения могут задействовать 181 единицу спецтехники.
Напомним, в начале зимнего сезона дорожники заготовили 110 тысяч тонн реагентов для обработки трасс от гололеда. Дополнительные задачи по организации работы дорожных, спасательных и коммунальных служб в период праздников поставил на оперативном совещании глава региона Андрей Бочаров.
Отметим, Волгоградская область находится в высокорискованной климатической зоне. Чтобы своевременно обеспечить безопасность жителей, инфраструктурных и природных объектов при угрозе и возникновении ЧС, в регионе регулярно проходят межведомственные учения.Вылечить онкологию сложно в том числе и потому, что иммунная система человека обычно бездействует при болезни. Если иммунные клетки все-таки пробираются внутрь опухоли, то начинается воспалительные процесс. Такие «горячие» опухоли проще вылечить, чем «холодные».
Исследователи предложили «разбудить» иммунную систему пациентов с онкологией при помощи чужеродного патогена – вируса гриппа.
Свою гипотезу ученые решили проверить на мышах. Грызунам ввели клетки меланомы в легкие, затем заразили их гриппом, а позже ввели вакцину. В результате эксперимента рост новообразований у мышей остановился, более того, количество опухолевых очагов у подопытных мышей сократилось вдвое, пишет Proceedings of the National Academy of Sciences.
Этот же эксперимент исследователи провели на грызунах с человеческими опухолями. Авторы работы пришли к выводу, что данный метод можно использовать и при лечении онкологии у людей.В четверг, 2 января, в Волгограде ночью температура воздуха будет около 0, днем -2…-4, а ближе к вечеру похолодает до -5.
В утренние часы синоптики прогнозируют небольшой снег, на дорогах ожидается гололедица и замерзающий дождь.
Скользко на дорогах будет и сегодня вечером, водителям и пешеходам стоит быть внимательнее. Сейчас, по данным портала Gismeteo, в Волгограде около 0, но ощущается как -5.
По словам специалистов, посещать баню нельзя при любой степени алкогольного опьянения, так как создается дополнительная нагрузка на организм.
Кроме того, перед походом в баню нужно обязательно хорошо поесть, но важно не переусердствовать.
В случае переедания возможно нарушение пищеварения, а если идти на голодный желудок, то могут появиться слабость, тошнота и головные боли.
Не менее важно следить за водным балансом, в бане организм переносит большую тепловую перегрузку, теряет воду и соли. Восстановить объем жидкости можно при помощи минералки. Достаточно выпить не более одного литра минеральной воды.
Специалисты также отметили, что неподготовленным людям не стоит в бане прыгать в ледяной бассейн или снег – возможны спазм сосудов или даже остановка сердца.
Напомним, к медицинским противопоказаниям посещения бани относятся заболевания сердечно-сосудистой системы, почек, печени и дыхательных путей.
Материал носит информационный характер и не заменяет консультацию специалиста.Поделился опытом
– Александр, такие мастер-классы важны для начинающих спортсменов?
– Конечно, причем не только для начинающих. Учиться чему‑то новому нужно постоянно, я до сих пор и сам еще учусь. А на семинарах мне очень интересно делиться своим опытом.
– И часто проводите подобные мероприятия?
– Получается по‑разному, но обычно пару раз в месяц.
– В Волгограде такой семинар был организован впервые?
– Да, а вот на соревнованиях я в вашем городе уже был еще в начале нулевых. Мне Волгоград нравится. В прошлый раз мне не удалось побывать на Мамаевом кургане, только в музее-панораме «Сталинградская битва». Теперь восполнил этот пробел и поднялся на главную высоту России.
– Что можете сказать о волгоградской школе тхэквондо МФТ?
– У вас всегда были неплохие спортсмены, сейчас я тоже увидел немало перспективных тхэквондистов.
– Сколько лет вы занимаетесь спортом?
– Сначала занимался плаванием, а с 15 лет увлекся тхэквондо. Получается, уже 23 года занимаюсь своим любимым видом спорта (14 декабря Сергей Леонов отметил 38‑летие. – Прим. авт.). В одну из столичных секций меня привел отец, мне понравилась атмосфера, царившая на тренировке, да и вообще тхэквондо – чрезвычайно красивый вид спорта, и я быстро полюбил его.
– Свои первые крупные соревнования помните?
– Конечно. В 1999 году ездил на юниорский Кубок России в город Краснотурьинск Свердловской области. За рубежом впервые выступил спустя три года на Кубке Викингов в Швеции. А первые серьезные успехи пришли на чемпионате Европы – 2005 в Италии. Завоевал там две бронзовые награды в туль и масоги. Выступал со сломанной рукой. Повреждение получил на разминке.
– Как же вам удалось еще и медали завоевать?
– Выступал, превозмогая боль, на морально-волевых качествах. Кстати, в том же году я на чемпионате мира в немецком Дортмунде сражался с довольно серьезной травмой. Натер ногу, содрал кожу, туда попала инфекция. Перемотал как следует – и в бой. В итоге занял второе место в масоги.
– Вам что больше по душе – туль или масоги?
– И то и другое нравится. Раньше делал акцент на масоги, сейчас в спаррингах уже не выступаю, сосредоточился на туль.
– Чемпионом мира вы были один раз?
– Да, когда в 2009 году турнир проходил в аргентинском городе Мар-дель-Плата, завоевал золотую награду в масоги в весе до 54 кг. Спустя два года стал третьим на мундиале в Новой Зеландии. После этого на чемпионатах мира по различным причинам больше не выступал.
Чемпионом Европы был восемь раз, сколько раз выигрывал российский чемпионат – так сразу и не вспомню. Сейчас у меня черный пояс и шестой дан.

Ученица превзошла учителя
– В настоящее время работаете тренером?
– Да и уже давно. Я окончил педагогический университет, несколько лет работал в школе, сейчас занимаюсь как с детьми от трех лет и старше, так и со взрослыми.
– Можно ли определить, что ребенок талантлив, в совсем юном возрасте?
– Задатки видны сразу, но сам по себе талант мало что значит. Чтобы добиться чего‑то серьезного в тхэквондо МФТ, впрочем, как и в любом другом виде спорта, нужно упорно работать. Часто бывало, что талантливые спортсмены, которые безалаберно относились к тренировкам, так в итоге ничего и не выигрывали.
– У вас есть ученики, превзошедшие ваши достижения?
– Екатерина Козлачкова является восьмикратной чемпионкой мира, 11‑кратной чемпионкой Европы, чемпионат страны она выигрывала более 30 раз. Она самая титулованная женщина в истории тхэквондо, входит в Зал славы нашего корейского боевого искусства. С Катей мы работаем вместе уже 19 лет. Многие мои ученики сейчас уже сдают на четвертый и пятый даны.
– Кто‑нибудь из вашей семьи еще занимается тхэквондо МФТ?
– Младшая сестра Мария пробовала давным-давно, но увлечение у нее быстро прошло. Моя вторая супруга Оксана сейчас в декрете, а до этого она сама выступала и тренировала.
– У вас недавно родился ребенок?
– Сын Родион появился на свет 26 октября. У меня еще есть два сына от первого брака – Леше 14 лет, Диме – 11. Старший сын занимается тхэквондо МФТ, но пока у него серьезных достижений нет.
– Планируете продолжать выступать на соревнованиях?
– Пока буду выступать в туль и параллельно продолжу тренировать. Чувствую себя молодым и здоровым – тхэквондо продлевает жизнь!По словам специалиста, отказ от сна негативно сказывается на здоровье. Так, у пожилых людей и пациентов с сердечно-сосудистыми заболеваниями это может привести к срыву суточных ритмов, а также повышению риска для сосудов.
Врач отметил, что именно в первые дни нового года количество инсультов, инфарктов, приступов стенокардии и гипертонических кризов увеличивается, пишет РБК.
Кроме того, Широков предупредил, что особенно опасно не спать ночью и пить алкогольные напитки одновременно, так как в этом случае человеку приходится отказываться от приема важных лекарств.
Видео произошедшего опубликовали в одном из популярных городских сообществ в соцсети.
На новогоднем мероприятии аниматоры в костюмах Дедов Морозов подрались с местными жителями.
На кадрах видеозаписи видно, что во время праздничного концерта нетрезвые молодые люди прорвались к площадке около сцены и начали танцевать. Актеры попробовали их остановить, но безуспешно, завязалась драка.
К потасовке присоединились и некоторые местные жители, которые хотели разнять дерущихся.
Остановили конфликт сотрудники полиции. После этого праздник продолжился.Вечером первого дня 2020 года в пойме полно народу: семьи с детьми, студенты и молодежь, пожилые люди, гости города гуляют по площадкам, катаются на коньках, фотографируются у главной городской елки.
После рабочей поездки в областной онкоцентр в пойму приехал Андрей Бочаров, пообщался с отдыхающими горожанами. Волгоградцы тепло приветствовали губернатора, многие сделали совместные фотографии на память.


– Как вам здесь? Понравилось отмечать Новый год в новом месте?
– В пойме намного лучше! – в один голос говорят волгоградцы. – Вчера был красивый салют, сегодня продолжается праздник.


Андрей Бочаров отметил, что гулянья в пойме стали общенародными. По информации городской администрации, 2020 год в парке Царицынском встретили 10 тысяч человек, праздник продолжался до трех часов утра.

– Отзывы людей про народные гулянья хорошие, значит, все сделали правильно, – отметил губернатор. Он также посетил благоустроенную зону отдыха у «Гасителя», где даже 1 января волгоградцы занимаются спортом на уличных тренажерах. 
Напомним, соответствующее постановление премьер-министр Дмитрий Медведев подписал еще 15 ноября прошлого года.
С 1 января 2020 года ставки утильсбора на машины с объемом двигателя до 1 литра выросли на 46,1%.
Утилизационный сбор на авто с двигателем от 1 до 2 литров увеличится на 112,4%, а если объем двигателя равен 3,5 литрам или больше, на 145%.
Кроме того, ставки утильсбора для транспортных средств массой от 12 до 20 т вырастут на 18,6%.
По мнению некоторых экспертов, повышение ставок утильсбора может вызвать рост цен на новые автомобили. Автодилеры прогнозируют подорожание до 7%.
Однако, как заявили в Минпромторге, повышение цен на автомобили из-за роста ставок утильсбора не коснется машин российского производства. В отношении отечественных производителей действуют меры господдержки. Иномарки же подорожают лишь на 2–5%, пишет ТАСС.83-летняя пенсионерка проживала в Волгограде. Последний раз ее видели в понедельник, 30 декабря. Женщина вышла из дома и до сих пор не вернулась.
Александра Семеновна невысокого роста – 150–155 см, телосложение плотное. У пропавшей седые волосы и серо-зеленые глаза. Из особых примет – родинка на левой щеке.
В день исчезновения на ней были серое пальто ниже колен, а также черный платок с цветами и ботинки черного цвета.
Кроме того, при себе у пенсионерки была темно-синяя тканевая сумка.
Всех, кто обладает какой-либо информацией о местонахождении этой женщины, просят сообщить эти данные волонтерам или в полицию.По словам специалистов, в небольших дозах алкоголь вызывает эйфорию, заставляя организм вырабатывать дофамин и эндорфины, которые стимулируют систему вознаграждения мозга.
Однако, чем больше алкоголя попадает в организм, тем сильнее он в итоге подавляет активность мозга, а также замедляет сердцебиение и дыхание.
Похмелье негативно влияет на физическое состояние организма, а также на умственные способности человека. Недавнее исследование британских ученых показало, что в состоянии похмелья, даже когда алкоголя в крови уже нет, навыки вождения ухудшаются. Кроме того, страдают память, внимательность и координация.
По словам специалистов, самый лучший способ избежать похмелья – не пить совсем. Однако, если не получается это сделать, врачи рекомендуют активно подвигаться. Это поможет ускорить метаболизм и быстрее снизить содержание алкоголя в организме, пишет «Газета.Ru».
Если избежать похмелья не получилось, специалисты советуют пить больше жидкости, есть белковую пищу и принять препараты от головной боли.
Китайские ученые утверждают, что газировка с лимоном  способна улучшить самочувствие при похмелье. Газированная вода выступает катализатором фермента, который помогает усваивать, расщеплять и выводить побочные продукты алкоголя из организма.Об этом на днях заявил начальник ПривЖД Сергей Альмеев на пресс-конференции в Саратове, сообщают местные информагентства.
Регулярные электропоезда по маршруту Саратов – Волгоград запустят с 1 апреля 2020 года.
Электрички будут ходить по выходным, два раза в неделю до конца весны. А в дни празднования 75-летия Великой Победы, с 1 по 11 мая электропоезда будут курсировать ежедневно.Андрей Бочаров не снижает высокий темп работы. Утром 1 января он посетил стройплощадку нового лечебно-диагностического модуля областного онкоцентра, где запланированы детская и взрослая поликлиники на 100 и 600 посещений в смену. Здесь будут работать отделения маммологии, эндоскопии, клинико-диагностическая лаборатория, блок реанимации и интенсивной терапии. Общая площадь двухсекционного корпуса — 19,9 тысячи квадратных метров, с онкодиспансером он будет соединен крытым переходом.
Глава региона подчеркнул, что в новом корпусе будут разделены потоки – обрудуют отдельный вход для детей и взрослых.

– Мы приехали не просто проверить важную стройку, но и наметить планы по улучшению транспортной доступности всего больничного комплекса, сосредоточенного в этом районе, – отметил губернатор. – В течение 2020 года нужно оборудовать удобные для людей маршруты общественного транспорта, обустроить остановочные павильоны, парковки.


Проектом также предусмотрена реконструкция кислородной станции, котельной и строительство насосной станции с резервуарами. Напомним, с инициативой по созданию лечебно-диагностического корпуса европейского уровня выступил губернатор Андрей Бочаров. Предложения Волгоградской области включены в нацпроект «Здравоохранение» и обеспечены федеральным финансированием. Все работы должны быть завершены в 2022 году.
Сегодня же глава региона проинспектировал обновленные помещения действующего корпуса онкодиспансера. Здесь выполнен капитальный ремонт реанимационного отделения на 12 коек с поставкой медицинского климатизированного модуля «чистые помещения». Для отделения приобретено современное оборудование: 20 аппаратов для искусственной вентиляции легких, прикроватные мониторы, функциональные реанимационные кровати. Также в онкодиспансере провели капитальный ремонт двухкомпонентной трансформаторной подстанции, заменили лифт. 

Андрей Бочаров посетил детское онкогематологическое отделение, пообщался с маленькими пациентами и их родителями. Ежегодно квалифицированную медицинскую помощь в отделении получают более 1200 детей со всей области.
Развитие онкослужбы и создание единой системы профилактики, диагностики, лечения и реабилитации онкобольных — это один из региональных приоритетных проектов, которые лично контролирует губернатор. Дополнительные возможности для реализации задач обеспечивает участие региона в нацпроекте «Здравоохранение».

В прошлом году Андрей Бочаров заручился поддержкой Президента Владимира Путина в реализации масштабного проекта по развитию волгоградского здравоохранения.
В регионе до 2021 года будет открыто 14 центров амбулаторной онкологической помощи, они разместятся на площадках действующих поликлиник, которые станут основой для 13 медицинских округов с единым координатором на базе онкоцентра. Каждое подразделение будет капитально отремонтировано и оснащено диагностическим оборудованием. Астрологи обещают в 2020-м Тельцам возможность возродить былые отношения. Интересно, что любовь ворвется в их жизни внезапно.
К Ракам бывшая половинка вернется во второй половине нового года с просьбой возродить отношения. Получится или нет, решать только самим Ракам, пишет «МК в Волгограде.ру».
Львы же будут скучать по своим возлюбленным, поэтому, когда они вернутся в жизнь, у них не будет ни минуты сомнений. Пара воссоединится.
Читайте также:
Приметы 1 января: как заручиться счастьем
Названы 3 продукта для восстановления после новогоднего застолья
Предотвратить ожирение поможет цельное молоко
Названы 5 опасных причин, почему может дергаться глаз
Как ранее сообщала «Волгоградская правда.ру», в мероприятиях в новогоднюю ночь в Волгограде приняли участие около 10 тысяч человек. По области количество участников и зрителей достигло почти 36 тысяч.
Безопасность во время массовых гуляний обеспечивали около 1,5 тысячи сотрудников полиции, академии МВД России, Росгвардии и представителей казачества, ЧОПов и народных дружин.

–  Нарушений общественного порядка в местах проведения массовых мероприятий допущено не было, – сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области.

Смотрите наш фоторепортаж о новогодних гуляньях здесь.Авария случилась около полудня 1 января, недалеко от Волжской ГЭС.

– Водитель такси уснул за рулем. Живой, сотрясение мозга, – сообщили свидетели в соцсети.

На место ЧП приехали пожарные и машины скорой помощи.
Информация уточняется.С 15 до 16 часов 1 января юным волгоградцам покажут новогоднюю сказку  «Ну, Дед Мороз, погоди!», а с 16 до 18 часов в Комсомольском саду пройдет программа вместе с аниматорами «Новый год в Центральном...».
С 18 до 21 часа в парке организуют ежедневные новогодние молодёжные дискотеки.
Также в Комсомольском саду продолжает работать Резиденция Деда Мороза.
Отметим, общегородские новогодние массовые мероприятия будут проходить в Волгограде с 28 декабря по 8 января ежедневно. С полной программой празднования Нового года в городе-герое можно познакомиться здесь.
Также патрули задействованы на железнодорожном вокзале и аэропорте в Волгограде. Здесь они несут дежурство вместе с работниками правоохранительных органов, сообщили в пресс-службе Южного военного округа.
Помимо этого, сотрудники военной автоинспекции ЮВО контролируют движение специализированного автотранспорта на дорогах.
Дергающийся глаз может говорить о повышенном давлении. Если вы заметили у себя такой симптом, то начните регулярно измерять давление.
Нервный тик может стать ранним признаком выгорания из-за перегрузок и стресса. В этом случае волгоградцам советуют взять отдых, чтобы расслабиться и передохнуть.
Предотвратить ожирение поможет цельное молоко
Дергающийся глаз может свидетельствовать о дефиците магния, который поддерживает нервы и мышцы. Также могут появиться нарушение сна и частые головные боли, пишет «Медик Форум».
Нервный тик способен развиться из-за заболевания щитовидной железы. Орган вырабатывает гормоны, которые влияют на нервную систему, температуру тела и участвуют в обмене веществ.
Глаз может дергаться из-за злоупотребления алкоголем.
Отметим, материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача.
Читайте также:
Названы 3 продукта для восстановления после новогоднего застолья
Приметы 1 января: как заручиться счастьемПять мальчиков и шесть девочек появились на свет в перинатальном центре №2 Волгограда.

– Мы поздравляем счастливых мам и пап, кому Аист под ёлочку принёс такой драгоценный подарок!– написали сотрудники медучреждения на своей страничке в соцсети.
Визитная карточка
Начало нового года  – традиционное время подведения итогов и обсуждения задач на перспективу. Генеральный директор АО «Себряковцемент» Сергей Рогачев в интервью «ВП» назвал главные события 2019 года и обозначил планы на 2020-й.

Техническое перевооружение
– Сергей Петрович, каким был 2019 год для «Себряковцемента»?
– В 66‑летней истории Себряковского цементного завода уходящий год стал знаковым. На предприятии завершили строительство и пустили в эксплуатацию еще одну печь, которая производит клинкер по энергосберегающему сухому способу.
Линию назвали символично – «Надежда», в июле мы ее разожгли, провели необходимые испытания, затем вышли на проектную мощность. Весь комплекс работ наши специалисты смогли выполнить в предельно короткие сроки.
Без ложной скромности скажу, что такое по силам настоящим профессионалам, это признают не только российские коллеги цементники, но и специалисты датской компании FLSmidth, с которыми завод плодотворно сотрудничает уже второй десяток лет.
Датчане высоко оценивают интеллектуальный потенциал себряковцев, их опыт разработки и внедрения нестандартных, инновационных инженерных решений.
Технологии всемирно известного концерна FLSmidth отвечают самым современным требованиям, их внедряют и в АО «Себряковцемент». Вместе с датчанами мы реализовали важные проекты технического перевооружения: построили новую цементную мельницу, реконструировали вращающиеся печи № 5 и № 7.
Значимым событием 2019 года стало открытие  в нашем городе памятника двум выдающимся руководителям. Марк Моисеевич 19 лет руководил Себряковским цементным заводом, строил его, вывел на передовые позиции, сделал лучшим в отрасли. Жители Михайловки помнят, как много сделал Марк Моисеевич для развития и благоустройства города.
Жизнь Юрия Марковича Смехова долгие годы была связана с Михайловкой, здесь он жил, учился, после вуза рос как строитель, стал профессионалом своего дела, потом возглавил один из крупнейших строительных трестов региона, а после переезда в Москву работал в министерстве, стал первым заместителем министра жилищно-гражданского строительства РСФСР.
Ю. М. Смехов долгие годы был одним из основных учредителей завода, именно по его инициативе  занялись техническим, перевооружением предприятия, оборудование которого полностью выработало срок амортизации.
Сегодня энергозатратная технология осталась в прошлом, продукцию в АО «Себряковцемент» выпускают по современному сухому способу.
– Место для памятника выбрали знаковое.
– Да, для установки памятника нашли хорошее место: рядом с городским Домом культуры, который строили и расширяли при непосредственной помощи директора цемзавода М. М. Смехова.
Себряковцы оборудовали сквер, установили лавочки, посадили цветы, кустарники и деревца, оборудовали рядом автостоянку, а семья Смеховых заказала памятник, который открыли в канун очередного дня рождения завода.
Сквер, где установили памятник, расположен буквально в двух шагах от улицы имени Смехова. В 1999 году улицу Лермонтова, где жила семья директора завода, официально назвали в честь Марка Моисеевича Смехова, который очень многое сделал и для завода, и для города Михайловки.

Будни нашего производства
– В последние годы продавать цемент становится все труднее – как предприятию удается расширять базу клиентов и удерживать их?
– Да, мало произвести цемент отличного качества, его еще надо продать. И с каждым годом эта непростая задача усложняется. В стране увеличилось число новых цементных заводов и тех, где провели масштабную реконструкцию, назову только некоторые – Подгоренский (Воронежская область), Михайловский (Рязанская область), Пензенский, Старооскольский (Белгородская область).
В этом году мощным конкурентом для нас стал Евроцемент, который объединяет 16 заводов. Руководство Евроцемента поставило задачу вернуть утраченные за последние годы рынки. Чтобы продать 35 миллионов тонн цемента вместо 14, холдинг пошел на беспрецедентное снижение цен на свою продукцию. Такой демпинг, разумеется, сказался на объемах наших продаж, особенно в северных и московских регионах, где мы не могли продавать себряковский цемент ниже себестоимости.
У нашего завода мало рынков сбыта, которые расположены близко к «Себряковцементу», логистическая составляющая в среднем составляет тысячу километров. И в этих условиях мы сделали максимум возможного: нам удалось отгрузить 2 миллиона 620 тысяч тонн цемента.
– Как повлияет усиливающаяся конкуренция на работу «Себряковцемента»?
– Наша задача – искать и находить новые пути взаимодействия с клиентами. Максимум усилий для сохранения и расширения круга партнеров прилагают специалисты отдела продаж. Однако главным остается вопрос выпуска качественного цемента, на этот результат работает весь коллектив. Мы начали плотно сотрудничать с заводами железобетонных изделий (ЖБИ), чтобы заинтересовать их в покупке именно нашего цемента.
В системе ОТК ввели новую должность инженера, задача которого стать хорошим бетонщиком, он будет брать образцы инертных материалов и добавок (щебень, песок) конкретного завода ЖБИ и на основе себряковского цемента разрабатывать, испытывать и предлагать готовую рецептуру различных железобетонных изделий с заданными качествами.
Надеемся, что эта работа даст хороший результат, ведь качество себряковского цемента проверено десятилетиями.

Растить свои кадры
– Чтобы успешно справиться с такими задачами, важны кадры – как решаете этот вопрос?
– Традиция воспитывать кадры на заводе сохранилась с советских времен, и мы тоже вносим лепту в это важное дело. За последние годы привлекли много специалистов с профильным образованием, обеспечили их интересной и перспективной работой, лучшим предоставили жилье.
Большинство молодых людей оправдывают наши ожидания – растут профессионально, возглавляют подразделения завода, один уже назначен на должность заместителя гендиректора. Мы стараемся не переманивать кадры, а растить свои.
– Каковы ближайшие планы завода?
– Задача – полностью завершить техническое перевооружение предприятия. Чтобы приступить к третьему этапу развития завода, необходимы средства, причем серьезные. Учредители ставят задачу работать без кредитов, поэтому сначала будем накапливать средства, а затем пускать их в развитие. По такой схеме мы работали в прежние годы, этому правилу не изменяем и сегодня.
Ближайшая задача – выполнить часть работ по инжинирингу и проектированию, а затем накапливать средства на продолжение технического перевооружения «Себряковцемента».
В 2019 году мы подписали контракты с FLSmidth на разработку инжиниринга по реконструкции печи № 8 и строительству новой цементной мельницы №14. Заключили договор с ООО «Сибниипроектцемент» из Новосибирска на изготовление проектной документации для реконструкции печи № 8.
Будем строить еще одно завалочное отделение, которое после реконструкции печи № 8 сможет гарантированно обеспечивать сырьем все три технологические линии – договор на инжиниринг завалочного отделения уже подписан.
В планах  – возведение новых цемсилосов, крытого склада клинкера, расширение склада добавок. Реализация этих планов обеспечит будущее завода на долгие годы. Уверен,  в летопись Себряковского цементного завода последние полтора десятка лет войдут как наиболее динамичные и результативные.
– Спасибо за беседу. Успехов коллективу в новом 2020 году!
Галина Усачева.
Фото Лилия  Усачева, Сергей Григоренко.У главной елки Волгограда прошли конкурсы, концерт, дискотека, световое шоу и красочный салют. Праздничные мероприятия завершились около 3 часов утра, сообщает пресс-служба мэрии.
После мероприятий волгоградцев развозил по домам общественный транспорт, где, кстати, не менялась плата за проезд.
Как маршрутки подняли цену за проезд в праздничные дни, читайте здесь.
По информации МКП «Центр управления пассажирскими перевозками»,  31 декабря и новогодней ночью на автобусах, трамваях и троллейбусах проехали более 165 тысяч человек.
Новогодние мероприятия на этом не заканчиваются – волгоградцев ждут около 140 фестивалей, мюзиклов, представлений, флешмобов. С полной программой мероприятий можно познакомиться тут.
Фоторепортаж с новогодней ночи у главной елки Волгограда смотрите тут.В 23.04 во вторник, 31 декабря, 48-летний водитель за рулем автобуса ехал по улице Комсомольской в Волгограде. Напротив дома №10 он вылетел на перекресток на красный свет, из-за чего случилось столкновение с «Рено Логан».

– В результате аварии 21-летняя пассажирка легковушки получила травму головы и была доставлена в больницу, – рассказали в пресс-службе регионального ГУ МВД России.

Для приоритета профилактики рака все мероприятия по его предотвращению выведут в системе ОМС в самостоятельный тариф. Здесь имеют ввиду сложные виды диагностических исследований, которые необходимы на втором этапе диспансеризации, сообщает «Вечерний Волгоград.ру». Сократить сроки ожидания обследований планируется за счет расширения штата для того, чтобы обследования проводились по вечерам и субботам.
Читайте также:
Волгоградцы не смогут выгуливать опасных собак без намордникаВ 18.32 во вторник, 31 декабря, 59-летняя женщина-водитель за рулем «Лады Гранта» ехала по трассе Волгоград – Астрахань. На 41 километре автодороги в Среднеахтубинском районе она сбила 54-летнюю женщину, которая шла по проезжей части.

– В результате аварии пешеход погибла на месте, – сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области.

Считается, что как человек проведет 1 января, таким и будет у него год.
Год будет в изобилии, если первым гостем в доме окажется мужчина. В народе считали, что финансовое благополучие могут обещать рассыпанные зерна пшеницы и ячменя – сколько их окажется на полу, столько денег и будет. Но важно, что собирать зерна до 2 января нельзя.
Если волгоградцы встретятся до 12 часов дня с голубоглазым молодым человеком, то их ждет счастье.
Сегодня нельзя трудиться.
В народе считалось, что 1 января лучше не выбрасывать мусор.
Читайте также:
Названы 3 продукта для восстановления после новогоднего застолья
Предотвратить ожирение поможет цельное молокоТак, с нового года запрещено выгуливать опасные породы собак без поводка и намордника. Исключением является огороженная территория, принадлежащая владельцу, по которой пес может свободно бегать.

– В список вошли все собаки, выведенные для травли животных, а также те, которые еще до конца не изучены,  – комментирует волонтер Оксана Борейко. – В том числе акбаш, американский бандог, булли кута, амбульдог, бразильский бульдог, бэндог, бульдог алапахский чистокровный (отто), волко-собачьи гибриды (волкособ), северокавказская собака, гуль донг, питбульмастиф.

Также с 1 января начинает работать статья закона о контактных зоопарках. Согласно ей, они должны быть модернизированы, в частности, у животных должно быть укрытие, куда бы они могли спрятаться.
Помимо этого, начинает действовать 16 статья закона, определяющая правила содержания животных в специальных приютах. Владельцы теперь будут обязаны публиковать в Интернете информацию о каждом новом питомце, пишет «Вечерний Волгоград.ру».
 «Проезд 31 декабря, 1 и 2 января – 25 рублей», – сообщается на фотографии, опубликованной в популярной группе в соцсети.
В комментариях к посту волгоградцы посоветовали любителям маршруток перейти на автобусы – там стоимость проезда не меняется в праздничные дни, тем более, что в новогоднюю ночь общественный транспорт ходил без перерыва.Справиться с последствиями переедания помогут кефир и простокваша, пишет аctualnews.org. Эти продукты легко усваиваются организмом и помогают ему вывести шлаки и токсины за счет содержания омеги-6 и омеги-3, а также фосфора, витамина В12 и других полезных микроэлементов.
Чтобы быстро восстановить нормальную работу печени, нужно выпить около 100 граммов кефира или простокваши. Важно, чтобы продукты были жирными.
Нейтрализующим действием обладают оливки, снижающие уровень вредного холестерина.
От похмелья поможет пшенная каша, богатая веществами, которые укрепляют сосуды и нормализуют давление.
Читайте также:
Названы лучшие травы и специи против гипертонии
Цельное молоко поможет избежать ожирения
Какие продукты с омега-3 защищают от болезни печениКанадские ученые проанализировали результаты 28 исследований, участниками которых стала 21 тысяча детей в возрасте от 1 года до 18 лет. Оказалось, что у тех, кто употреблял цельное молоко, значительно снижался риск появления ожирения в будущем. Между тем, обезжиренное молоко на вес ребенка не влияло.
Эти результаты противоречат рекомендациям врачей относительно употребления молока с пониженным содержанием жира детям старше двух лет, сообщает NewsMedical. Изучение вопроса будет продолжено.
Читайте также:
Врачи назвали общие симптомы, свойственные почти всем типам рака
Какие продукты с омега-3 защищают от болезни печени
Названы лучшие травы и специи против гипертонииЖители и гости города в новогоднюю ночь вышли на площадь к музею в пойме Царицы. Сегодня здесь прошла новогодняя программа ICE-MIX-SHOW.
Волгоградцы танцевали под песни местных исполнителей, жгли бенгальские огни, водили хороводы вокруг главной елки и с удовольствием фотографировались. 
Программа стартовала в 23:00. На большом экране показали новогоднюю речь Президента Владимира Путина, после чего бой курантов ознаменовал начало 2020 года.
А еще гостей праздника удивили световым шоу и, конечно, фейерверком. 









Как сообщает корреспондент «Волгоградской правды.ру», главная городская праздничная программа стартовала в Волгограде в 23.00 и продолжалась до поздней ночи.
На большом светодиодном экране была показана речь Президента РФ и бой курантов, после чего выступили волгоградские творческие коллективы и солисты. Самым ярким событием стало световое шоу и фейерверк.
Несмотря на позднее время, на празднике собралось много семей с детьми.

– Мы живем неподалеку, поэтому пришли отдохнуть на свежем воздухе, – рассказала Екатерина Попова, которая пришла в парк с дочерью Вероникой. – Пойма Царицы за последние несколько лет из пустыря превратилась в сказку! Здесь интересно гулять людям всех возрастов.

А вот семья Никитиных приехала в парк из Советского района.
– Не сразу разобрались с парковкой, но в целом здесь все очень понравилось, – сказал глава семейства Виктор. – У города и области есть развитие, перемены всем видны.

Полина Коробочкина и Павел Морозов отметили, что выбор новогодних торжеств именно в пойме Царицы очень удачен:

– Очень красивый фейерверк отражался в зеркальной поверхности здания банка на площади Чекистов, поэтому получился двойной эффект!

Мария Стужинская вместе с друзьями придумала костюмы для новогодней ночи и специально приехала отметить праздник в новом парке:
– Концертная программа в этом году очень интересная, разнообразная. Несмотря на отсутствие снега, мы здесь отлично отдохнули. Настроение отличное!

Программа продолжится в пойме Царицы сегодня, 1 января, с 14.00.
Напомним, в этом году главной площадкой праздничных торжеств стал новый Царицынский парк. Мероприятия здесь будут проходить все новогодние каникулы.В первый день нового, 2020 года, меняется расписание движения некоторых пригородных поездов Волгоградской области. Отдельные маршруты будут отменены. Об этом сообщила пресс-служба компании-перевозчика.
Так, с 1 января ежедневно будут работать поезд № 6525, курсирующий по маршруту «Петров Вал – Ильмень», а также № 6526 «Ильмень – Петров Вал». Первый будет отправляться 8:12 и прибывать на конечную станцию Ильмень в 10:22. Второй будет выезжать в 12:14 и приезжать на станцию Петров Вал в 14:20.
Добавим, с 12 января поезда, курсирующие по этим маршрутам, будут ездить только по воскресеньям.
В среду и пятницу с первого дня 2020 года поезда, которые ездят по направлению «Ильмень – Петров Вал», будет выезжать в 19:40 и прибывать на конечную в 21:46. Поезд, следующий в обратном направлении, начнет движение в 17:10 и приедет на конечную в 19:16.
Кроме того, с 1 января прекращают движения электрички  № 6506 Петров Вал – Камышин и № 6505 Камышин – Петров Вал.Вечером 31 декабря стало известно, что за несколько часов до наступления нового года в одной из квартир Дзержинского района Волгограда жильцы получили отравление угарным газом. 
В больницу были доставлены женщины 19 и 49 лет, 23-летний молодой человек, 44-летний мужчина. Кроме того, сообщается, что среди пострадавших есть девочка восьми лет, сообщают СМИ. 
По предварительной информации, причиной ЧП стала неисправность газового оборудования. 
Подробности происшествия уточняются. Врачи медицинского центра Health Line  в Соединенных Штатах сформировали перечень продуктов, которые способствуют укреплению здоровья мозга. Так, в список вошли ягоды, в которых содержится много антиоксидантов. Входящие в состав ежевики, малины и черники полезные соединения помогут снизить риск развития заболеваний неврологического характера.
Также в список вошли авокадо, жирная рыба и орехи как отличные источники полезных омега-3 кислот и витамина Е, которые улучшают активность мозга.
Улучшить память поможет брокколи. Флавоноиды в составе темного шоколада и кофе способствуют концентрации внимания.
Употребление яиц в умеренном количестве помогает поддерживать здоровый объем мозга, пишут Дни24.Воины-афганцы выходят на пенсию в том же возрасте, что и остальные граждане. Досрочно выйти на пенсию могут только военнослужащие по выслуге лет и граждане, ставшие инвалидами из‑за боевого ранения.
– У ветеранов боевых действий есть льготы, установленные Федеральным законом от 12.01.1995 № 5‑ФЗ «О ветеранах». Перечень льгот зависит от того, в каком статусе военнослужащий участвовал в боевых действиях – как кадровый военный или же солдат, проходивший срочную службу, – поясняет ведущий юрисконсульт ГосЮрбюро Волгоградской области Кирилл Антонов. – Воины-афганцы имеют право на компенсацию расходов на оплату жилых помещений в размере 50 %, право использовать ежегодный отпуск в удобное время и право на предоставление отпуска без сохранения заработной платы сроком до 35 календарных дней. Они должны обеспечиваться протезами (кроме зубных) и протезно-ортопедическими изделиями. Ветераны-афганцы могут профессионально обучаться и получать дополнительное профессиональное образование за счет средств работодателя. Они также обладают преимущественным правом при вступлении в жилищные, жилищно-строительные, гаражные кооперативы, садоводческие, огороднические и дачные некоммерческие объединения граждан. А также преимущественным правом пользования всеми видами услуг учреждений связи, культурно-просветительных и спортивно-оздоровительных учреждений, им без очереди должны продавать билеты на все виды транспорта.
Кроме того, у них есть налоговые льготы. Так, например, не облагается налогом НДФЛ (налог на доходы физического лица) ежемесячная денежная выплата, установленная для ветеранов боевых действий. Существует также льгота по налогу на имущество физических лиц, которая предоставляется в размере подлежащей уплате суммы налога в отношении одного объекта налогообложения, находящегося в собственности ветерана (он не должен пользоваться им в предпринимательской деятельности и кадастровая стоимость его не должна превышать 300 млн рублей). «Афганцам» предоставляется льгота и по уплате земельного налога, а также по оплате госпошлины.
В соответствии с Социальным кодексом Волгоградской области им предоставлено право на приобретение социальных проездных билетов для проезда на автомобильном транспорте, городском электрическом, внутреннем водном и пригородном железнодорожном транспорте при условии (если размер дохода получателя ниже 1,7 величины прожиточного минимума в расчете на душу населения по Волгоградской области).
Но чтобы получать меры социальной поддержки, недостаточно самого факта прохождения службы на территории республики Афганистан в период 1979‑1989 годов. Необходимо официально подтвердить статус ветерана боевых действий: получить соответствующее удостоверение.Новогоднего снегопада в этом году в Волгограде не случилось. Но волгоградцы жаждут по-настоящему зимних развлечений. В их поисках многие жители и гости города-героя сегодня местом отдыха выбрали недавно открытый каток в пойме Царицы.
Однако попасть туда оказалось непросто из-за чрезмерной популярности места. В Сети очевидцы писали, что им пришлось отстоять довольно долгую очередь, прежде чем они смогли попасть на лед.
Между тем, на самом катке массового скопления людей не наблюдалось. Волгоградцы в комментариях отмечают, что к такому наплыву людей оказался не совсем готов персонал катка.
Из-за его популярности администрация заведения приняла решение продлить время работы. Также дополнительно открыли кассу для тех, кто пришел покататься со своими коньками.
Как ранее сообщала «Волгоградская правда.ру», новый каток в пойме Царицы открылся 26 декабря. Площадка размером 1800 квадратных метров будет работать вплоть до +5 градусов. Гостям обещают идеальную поверхность льда и освещение в вечернее время.Сообщение о возгорании поступило к спасателям около 16 часов 40 минут. В пятом микрорайоне Камышина в одной из квартир пятиэтажки загорелись домашние вещи.
В целях безопасности огнеборцы эвакуировали из здания 34 человека. С огнем удалось справиться за четверть часа.
– Погибших и пострадавших нет, – рассказали «Волгоградской правде.ру» в пресс-службе регионального Главка МЧС.
По предварительной информации, причиной пожара стало короткое замыкание электропроводки.Сельдь под шубой, оливье, мимоза и крабовый салат могут стать причиной развития болезней пищеварительной системы. Они повышают риск кишечных инфекций.
Такие блюда хранить дольше суток не рекомендуется, напомнила главный внештатный специалист по инфекционным болезням столичного Депздрава Светлана Сметанина.
В целом заправленные салаты не следует оставлять на столе дольше, чем на пару часов. В холодильнике блюдо может храниться не дольше суток.
При этом несвежие салаты употреблять не стоит, поскольку они могут стать причиной отравления.
Врач напомнила, что при расстройстве кишечника, боли в животе, повышении температуры следует сразу же обращаться к врачам и не заниматься самолечением, пишет «Вечерняя Москва».
Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что гастроэнтеролог дала рекомендации, как избежать отравления в новогодние праздники. Эксперт также сообщила, что майонезные салаты повышают риск болезней желудочно-кишечного тракта.В бытовом применении чаще всего используют высушенные корки мандаринов. Для этого цитрусы нужно тщательно вымыть, обсушить и снять кожуру. Затем разложить корки на чистой невлажной поверхности и высушить их. Готовый продукт нужно переложить в герметичную банку.
Чай
Напиток, в который добавлены мандариновые корки, подарит ощущение праздника даже в будний день. Можно добавить корки сразу к листовому чаю, так напиток пропитается ароматом цитрусов и можно не класть корки при заваривании.
Выпечка
Сухие корки можно измельчить кофемолкой. Порошок добавляют в выпечку и напитки, а также в качестве приправы к мясу.
Витаминный напиток
Порошок из мандариновых корок может стать отличным средством поддержки иммунитета во время простуды. Для этого нужно заварить столовую ложку порошка в чашке кипятка, настоять. Перед употреблением напиток процедить.
Средство от моли
Верхняя одежда, а также изделия из шерсти нередко становятся объектом атаки моли. Чтобы избавиться от насекомых, разложите мандариновые корки в шкафе с одеждой. Защита от моли, а также отличный запах гарантированы.
Читайте также: 
Гастроэнтеролог рассказала, как избежать отравления в праздники
Как рост укажет на предрасположенность к раку
Врач назвал плюсы резкого отказа от алкоголяКак стало известно «Волгоградской правде.ру», волгоградский клуб проявляет интерес к 26-летнему защитнику ФК «Тамбов» Сослану Таказову. «Волки» в зимнее межсезонье готовы расстаться с защитником (рост 187 см, вес 80 кг), который может действовать, как в центре, так и на любом из флангов обороны. Тренерский штаб «Тамбова» во главе с Сергеем Первушиным в дальнейшем намерен делать ставку на других игроков обороны.
Контракт у Таказова с «волками» рассчитан до лета 2021 года, но в случае расставания по согласованию сторон, игрок может перейти в другой клуб на правах свободного агента. «Ротор» под руководством нового главного тренера Александра Хацкевича не прочь заполучить в команду игрока обороны с опытом выступления в премьер-лиге.     

В чемпионате России текущего сезона уроженец Северной Осетии-Алании и воспитанник московского «Динамо» провел 15 матчей, в среднем находился в игре по 78 минут. Таказов забил один гол в домашнем матче третьего тура в ворота московского «Спартака» (2:0).
Футболист имеет богатый опыт выступления в ФНЛ, где поиграл за «Аланию», «Тюмень», «Волгарь», «Луч-Энергию», «Балтику» и «Армавир». В премьер-лиге он дебютировал еще в августе 2014 года в составе пермского «Амкара», когда вышел на замену в Грозном в матче с «Тереком» (0:4). В том сезоне Таказов отыграл в элитном российском дивизионе 10 матчей, в среднем находился на поле по 83 минуты. Забил один гол в ворота ЦСКА.
Летом прошлого года Таказов перешел в «Тамбов» из «Армавира». По данным авторитетного немецкого портала футбольной статистики transfermarkt, трансферная стоимость защитника Сослана Таказова оценивается в 600 тысяч евро.Блогер Александр Блинков продемонстрировал красоту новогодних салютов над Волгоградом. В социальных сетях волгоградец выложил ролик длительностью почти 3,5 минуты, на котором запечатлен момент запуска салютов над разными районами города.
 – Весь город, как одна большая гирлянда, – написал блогер в паблике одной из социальных сетей.
В комментариях подписчики отметили, что такие моменты, когда город-герой особенно красив, и должны быть запечатлены на видео.
Напомним, ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что со 2 января для волгоградцев и гостей города-героя пройдут праздничные гулянья во всех районах. Основным местом праздника в этом году стала обновленная территория в пойме реки Царицы.Сильные морозы придут в Волгоградскую область лишь в третьей декаде января. По прогнозам синоптиков, до середины месяца волгоградцев в основном ожидает ясная или облачная погода без осадков. Температура воздуха при этом будет колебаться от – 4 до +3 градусов в дневное время, и от – 4 до – 9 градусов ночью.
Перед Крещением, которое православные христиане отмечают 19 января, волгоградцев ожидает похолодание. Днем температура будет колебаться в пределах от – 5 до – 20 градусов. В темное время суток столбик термометра за окнами жителей региона покажет до – 25 градусов.
Самые холодные дни придутся на середину третьей декады января. Снег пройдет в Волгограде и области также во второй половине месяца, сообщает Гисметео.Врач-гастроэнтеролог Татьяна Оганесян рассказала, какие меры стоит предпринять, чтобы не отравиться продуктами в новогодние праздники.
Так, мясные блюда и рыбу стоит готовить при температуре не менее 68 градусов. Жидкости – супы, соусы – нужно обязательно кипятить, пишет АиФ.
«Замораживание убивает некоторые бактерии, но этого может быть недостаточно. Сальмонеллы, как правило, чувствительны к высокой температуре, приобретают термостойкость в пище с высоким содержанием жира (например, в жирных кремах, арахисовом масле)», – рассказала врач.
Чаще всего причиной отравления становятся яйца, морепродукты, молоко и молочные продукты, кондитерские изделия, майонез. Домашние консервы также могут стать причиной болезни. Свежие фрукты и овощи нужно тщательно мыть.
При покупке продуктов изучайте сроки годности, внешний вид товара. Упаковка должна быть целой. Если есть подозрение, что продукт может быть испорчен, откажитесь от его покупки.
Новогодние салаты представляют особую опасность в период праздников. Селедка под шубой, оливье, мимоза, крабовый – все эти блюда, как правило, обильно заправляют майонезом. При этом срок годности таких блюд не превышает 16 часов при хранении в холодильнике.
Поэтому медики советуют даже в праздники каждый день готовить свежую еду.Пьяный пассажир одного из автобусов маршрута №79 стал оскорблять водителя общественного транспорта и попытался устроить драку. Волгоградцы, находившиеся в салоне автобуса, постарались усмирить дебошира.
Водитель автобуса остановил транспорт на остановке «Поселок Мачтзавод» и попытался успокоить разбушевавшегося пассажира.
В автотранспортном предприятии рассказали, что инцидент не повлиял на график движения автобусов. В компании обдумывают решение написать заявление в полицию на дебошира, передают местные издания.Медицинские специалисты пришли к выводу, что некоторые физические признаки могут указать на предрасположенность к определенным недугам.
Согласно исследованию, результатам которого медики поделились на страницах American Journal of Human Biology, длина пальцев может дать основания для прогноза по поводу 40 болезней и черт характера. Так, если у женщины указательный палец длиннее безымянного, то менопауза у них наступает позднее. Если наоборот, то повышается риск депрессивных состояний.
Согласно другой теории, если пропорции тела нарушены и ноги по отношению к туловищу более короткие, такой человек имеет предрасположенность к лишнему весу, а также заболеваниям сердца, сахарному диабету и болезням печени.
Однако это не повод для радости длинноногих людей – у них выше риск онкологии предстательной железы и яичек, а также рака груди и злокачественных образований кишечника. Кроме того, непропорционально длинные ноги свидетельствуют о предрасположенности к деменции, пишет «МедикФорум».
Чиатйте также:
Врач назвал плюсы резкого отказа от алкоголя
Названы витамины, необходимые зимой
Врач развенчал миф о пользе рассола при похмельеВо время празднования Нового года 4-летний ребенок получил серьезную травму руки после взрыва хлопушки.
Ребенка доставили в медучреждение только утром 1 января. Известно, что травму мальчик получил сразу после боя курантов. Родители все время находились рядом с малышом.
Врачи диагностировали у ребенка взрывную рану правой кисти с повреждением мышечной ткани, пишут местные издания.
Кроме того, еще один юный волжанин получил серьезную травму от взрыва петарды. Школьник нашел пиротехнику около дома и решил ее подорвать. 12-летний ребенок получил контузию глаз.
Напомним, ранее спасатели и врачи напомнили, что при пользовании пиротехникой нужно соблюдать меры безопасности. В частности, нельзя запускать петарды и фейерверки с рук, а также наклоняться над зажженными предметами.Главный врач клиники Бетти Форд в немецком Бад-Брюккенау  Ярмила Мальмейстер считает, что если человек может спокойно обходиться без спиртных напитков два дня в неделю, то алкогольной зависимости у него нет.
Однако если в эти пару дней трезвости все мысли сводятся к употреблению спиртного, то стоит серьезно подумать о здоровье. На первом этапе медик рекомендует отказаться от алкоголя хотя бы на месяц.
Позитивные изменения в организме будут заметны уже через семь дней. Улучшится сон и возрастет работоспособность. В этот период начнется процесс восстановления печени.

Спустя месяц воздержания человек сможет спокойно контролировать свое желание выпить. Артериальное давление придет в норму, улучшится кровоснабжение тканей, повысится мозговая активность.
Кроме того, человек будет четко осознавать, что для отдыха и развлечений алкоголь не требуется.
Полностью организм восстанавливает свои функции спустя год отказа от спиртных напитков. В частности, приходит в норму пищеварительная система, улучшается метаболизм.
Читайте также:
Врач рассказал об опасности долгого сна в выходные
Астрономы обещают мощные магнитные бури в 2020 году
Названы витамины, необходимые зимой
Названы средства, которые помогают в профилактике диабетаСегодня, 2 января, состоялось селекторное совещание под руководством вице-губернатора Зины Мержоевой. Его основными темами стали безопасность детей во время зимних каникул, работа с семьями, активное взаимодействие с общественностью. В совещании приняли участие представители 38 муниципалитетов региона.
На особом контроле – вопросы материнства и детства. При этом подход должен быть максимально неформальным, отметила Зина Мержоева.
— От наших общих усилий зависит своевременность оказанной помощи, — напомнила вице-губернатор.
В канун новогодних праздников губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров поставил задачу усилить межведомственное взаимодействие, чтобы обеспечить комплексную безопасность волгоградцев. Особое внимание при этом глава региона поручил уделить детям.
В целом новогодние праздники в Волгоградской области проходят в штатном режиме. Во время рейдов межведомственные бригады посетили свыше двух тысяч семей, которые пребывают в сложной жизненной ситуации. Также специалисты провели более 700 выездов в места отдыха и массовых мероприятий.
Добавим, региональная комиссия по делам несовершеннолетних в канун праздников утвердила план культурно-массовых мероприятий. В каждом районе проводятся елки, концерты, выставки, конкурсы.Ученые прогнозируют повышение активности солнца и магнитных бурь с 2020 года. Пик геомагнитной активности ожидается к 2025 году. Об этом рассказал ведущий ученый астрономической обсерватории КНУ имени Тараса Шевченко Всеволод Лозицкий.
Научный эксперт объяснил это цикличностью солнечной активности. Так, каждые 11 – 12 лет звезда проходит фазу, когда активность достигает максимума.
Сейчас, на рубеже 2019 – 2020 года Солнце находится на минимуме, когда сила магнитных бурь слабее всего.
В последующие пять лет мощность будет только нарастать, и к 2025 году достигнет максимума.
К слову, ученый подверг сомнению теорию о негативном воздействии магнитных бурь на организм человека. Пока научно никак не обосновано предположение, что солнечная активность негативно влияет на здоровье.«Спасибо вам за эффективную службу»
Сегодня на стратегически важном посту состоялась смена караула. 40 дней в совместном режиме сотрудники полиции, Росгвардии и УФСБ по региону несли здесь службу. Пост работает в круглосуточном режиме, несмотря ни на погодные условия, ни на праздничные дни.


– От имени жителей региона благодарю вас за работу, за службу, за выполнение специальных задач по защите интересов Волгоградской области и России. Я говорю отдельное спасибо тем, кто нес службу в новогодние праздники. Понимаю, что на вас легла дополнительная ответственность и дополнительные задачи, – отметил Андрей Бочаров, обращаясь к сводному отряду. – Сегодня происходит смена караула. Я уверен, что личный состав, прибывший на пост, выполнит задачи также эффективно.

Андрей Бочаров поздравил всех бойцов с Новым годом и вручил благодарности особо отличившимся сотрудникам за заслуги в поддержании законности и высокие результаты в служебной деятельности по обеспечению общественного порядка и безопасности Волгоградской области.
Начальник ГУ МВД России по региону Александр Кравченко также обратился к сводному отряду.
– Сегодня второй день Нового года, на пост прибыли губернатор, Герой России Андрей Бочаров, начальник УФСБ по Волгоградской области генерал-майор Игорь Голдобин, начальник Росгвардии генерал-майор Юрий Тупиков. Своим приездом мы подчеркиваем важность службы, которую вы несете здесь.
Главный полицейский региона также напомнил, что пост организован в соответствии с указанием Президента РФ Владимиром Путиным.



– Пост несет службу эффективно, есть реальные показатели, которые показывают, что служба поставлена на высоком профессиональном уровне, – отметил Александр Кравченко. – Здесь вместе работают сотрудники полиции, Росгвардии, УФСБ по региону. Приоритет в работе – антитеррористические мероприятия. Благодарю сводный отряд за службу и обращаюсь к тем, кто заступает – впереди 40 дней активной работы. Уверен, что вы также, как и предыдущие коллеги, обеспечите должный режим безопасности на территории Волгоградской области.

За добросовестное выполнение служебных обязанностей и достижения высоких результатов в оперативно-служебной деятельности, успешное выполнение задач повышенной сложности Александр Кравченко поощрил премиями особо отличившихся в службе сотрудников полиции.

– Хочу присоединиться к сказанному и отметить, что приятно видеть всех нас в едином строю. В 2020 году мы также будем вместе выполнять свой служебный долг по защите рубежей Волгоградской области, – отметил Юрий Тупиков, начальник Управления Росгвардии по Волгоградской области. – С праздником, и благодарю за службу.
Приказом управления Росгвардии по Волгоградской области за образцовое выполнение служебных обязанностей и достижения высоких результатов служебной деятельности награждены почетными грамотами бойцы ведомства.
Гостей региона проверяют корректно
После торжественной части глава региона осмотрел помещения, где проводится досмотр граждан, которых останавливают сотрудники отряда на посту. Здесь ежесуточно проверяются до 600 человек.
Пост и пункт временной дислокации оснащены современным оборудованием: радиостанциями, металлодетекторами, системами видеонаблюдения и поиска, компьютерами, приборами обнаружения взрывчатых веществ, рентгенотелевизионными системами досмотра багажа и грузов, кабиной-сканером.

Александр Кравченко рассказал, что после остановки транспорта, сотрудники проверяют наличие документов у водителей и пассажиров, а затем проверяют документы на подлинность. Если все в порядке – машина едет дальше, а если выявляются нарушители, среди которых, как отметил главный полицейский региона, чаще всего нелегальные мигранты, наркоторговцы и те, кто пытается незаконно провезти оружие, – то с ними оперативники продолжают работу.

– Досмотр занимает 10-15 минут, мы стараемся сократить до минимума время проверки, чтобы не создавать неудобства гражданам, которые к нам едут, – подчеркнул Кравченко.


Андрей Бочаров отметил, что условия на посту созданы удовлетворительные и позволяют выполнять задачи, которые стоят перед сотрудниками.
– Пост выполняет очень важную задачу по защите жителей Волгоградской области и всей России от преступных элементов, – подчеркнул губернатор. – Сводный отряд выполняет свою задачу очень грамотно, профессионально, с высокой корректностью по отношению к людям, которые проходят досмотр – это тоже очень важно.


Отметим, губернатор, несмотря на выходные и праздничные дни не снижает темп работы. Так, уже 1 января он проинспектировал ход строительства нового корпуса онкодиспансера. А в канун Нового года губернатор провел рабочую встречу с руководителями силовых, правоохранительных и надзорных органов. В ходе совещания были рассмотрены задачи по обеспечению комплексной безопасности и правопорядка на территории региона.
Напомним, стационарный пост ДПС «Чапурниковский» расположен на трассе Волгоград - Элиста. Через южные ворота Волгоградской области каждые сутки проходят свыше 300 единиц грузового, легкого и пассажирского транспорта.В своем микроблоге популярная певица Юлия Ковальчук разместила видео, как она в домашней обстановке около елки распаковывает подарки под новогоднюю зарубежную композицию.
 – Как вы мои тёпло-новогодние? У нас нескончаемый приятный поток гостей, салатов, мандаринов и интересных разговоров!  – написала звезда отечественного шоу-бизнеса в своем аккаунте Instagram.
Певица поинтересовалась, как проходят праздники у ее поклонников. В комментариях фанаты рассказали, чем занимаются и поздравили Юлию с Новым годом.
 – Юля, мы едем к родителям в п. Чернышковский. Привет из Волгограда, – написала поклонница в Сети.
Добавим, за пару часов с момента публикации видеоролик посмотрели почти 80 тысяч раз.
Днем ранее Юлия Ковальчук поздравила своих поклонников с наступившим Новым годом. Певица пожелала всем здоровья, везения и любви.Эксперт подразделения по безопасности пищевых продуктов ВОЗ Питер Бен Эмбарек заявил, что маринованные овощи и рассол не помогают вылечиться после чрезмерных алкогольных возлияний. Кроме того, они не поддерживают работу печени, пишут «РИА Новости».
Дело в том, что в конце декабря китайские ученые опубликовали результаты исследования, согласно которым лактобактерии в квашеных и ферментированных овощах помогают восстановить печень, которая во время употребления алкоголя страдает в первую очередь.
Однако эксперты ВОЗ утверждают обратное. По его словам, маринады и молочные продукты не помогут восстановить печень за несколько приемов пищи или дней.
 «Несколькими продуктами вы не сможете компенсировать плохое питание или излишества во время праздников. Старый совет – употреблять все в меру, по-прежнему является лучшим», – напомнил  Питер Бен Эмбарек.
Ранее «Волгоградская правда.ру» писала, что лучшим средством от похмелья признаны абсорбенты. Они помогут вывести продукты распада алкоголя быстрее.
 
Читайте также:
Врач рассказал об опасности долгого сна в выходные
Названы витамины, необходимые зимой
Названы средства, которые помогают в профилактике диабетаДоиграл с переломом ключицы
– Дмитрий Николаевич, всегда ли вели себя примерно на поле, когда были футболистом?
– Всего разок не сдержался. Нам забили в дополнительное время, да еще и с «левого» пенальти, а по ходу игры так обложили штрафными, что не продохнуть. Сейчас техника помогает бороться с нехорошими явлениями. Уже не «убивают», как прежде, но предвзятость случается. Ошибиться может любой арбитр. Тем более что скорость игры увеличилась, правила изменились. Но ошибки от предвзятости легко отличить, несмотря на все хитрости.
– Переход в судьи дался трудно?
– Прежде судить было полегче. Игра не была такой интенсивной и меньше было контактной борьбы за мяч. А сейчас и актерское мастерство игроков выросло, если можно так сказать. Я как‑то с переломом ключицы минут семь отыграл. В Пятигорске в подкате мяч выбил, а нападающий по инерции в меня въехал. Поднялся, чувствую, ключица побаливает. Но вдохновило, что свои ворота обезопасил. Не хотелось команду подводить, решил доиграть, хотя замену предлагали. После матча сделали рентген: оказалось, перелом, но без смещения. Две недельки потом с гипсом проходил.

– Футбол раньше более жестким был?
– Всяким. Помню, играли с Нальчиком, у которого был защитник Ткаченко. Так вот  он просто свирепствовал. Одного нашего скосил, второго, третьего. Судья раз промолчал, другой, третий, наконец, терпение лопнуло и решил удалить грубияна. И тут другой защитник, Гогибидашвили, подходит к нашему игроку, который все еще подняться не может, и так укоризненно ему говорит: «Эй, вставай, тут человека выгоняют!»
– И подобных историй много?
– Конечно. Вот еще одна. Играли на сборах товарищеский матч с Саратовом. У нас тренер Новиков, у них Абрамов – оба бывшие спартаковцы, друзья. Во втором тайме выходит у нас на замену парень из Волжского по фамилии Зайцев. Парень самоотверженный, но «дубоватый». Выбежал на поле, хочет проявить себя и с ходу как врежется в соперника! Тот падает, мяч отскакивает к другому саратовцу. Зайцев разворачивается и этого укладывает. Новиков нашему тренеру кричит: «Кузьмич, замени этого парня, не то я своего шофера тоже выпущу». Но самое яркое воспоминание – игра со «Спартаком». У них белорус в защите играл жесткий. А тут ему досталось так, что сознание потерял. Нашатырь ему под нос сунули, только глаза открыл, спрашивает: «Какой номер?» (Смеется.)

«Против дыни с виноградом не попрешь»
– Вы весь Союз объездили. Футбольные школы заметно различались?
– В каждом регионе футбол  был особенный. Кавказ – это техничный футбол, эмоциональный. Что «Динамо», что «Арарат», что «Нефтчи». Прибалтийцы – рослые ребята, главное у них – дисциплина, все отлажено. Украинцы – кость в кость играют, ни себя, ни противника не щадят – силовой футбол. Они и техничные, и игре отдавались полностью. «Спартак» – это мелкий пас, технари, торпедовцы – очень грамотные тактически.
– Чем среднеазиатские команды выделялись?
– Приехали однажды в Ашхабад. Нам дали игру в 12 часов дня, 40 градусов в тени. Тогда ездили вместе основа и дубль. Пошли на дублеров посмотреть. И вот там наш парень рывок сделал метров на 30 и спекся. Но лучше всего запомнилась игра в Узбекистане с «Политотделом», это километров 30‑40 от Ташкента. Там в колхозе-миллионере председательствовал Герой Соцтруда Хван Ман Гым Григорьевич, который футбол любил. Стадион тысяч на десять с отличным газоном, за которым обычный колхозник ухаживал. Вход бесплатный. Играли за эту колхозную команду человек десять москвичей.
– Гастарбайтеры из столицы?
– Ну да. Как они после встречи поделились, «мы тут живем как у Христа за пазухой». Бывшие динамовцы, торпедовцы… Им платили в колхозе не только ставку 110‑160 рублей. В конце сезона как обычным крестьянам трудодни начисляли. Две-три тонны яблок, дыни, гранаты, виноград, а главное – рис. Шикарный, разваристый красный рис. Так они вместо фруктов-овощей деньгами брали, а рис в столицу везли. 20‑30 мешков у них прямо с вокзала забирали в рестораны. А еще ребятам премии платили. За рацпредложения, например, как лучше хлопок собрать, за выполнение плана, за очередные победы. (Смеется.) По своему уровню эта колхозная команда вполне могла в Высшей лиге играть, но им это зачем? В вышке пахать больше, а премиальные за победу будут реже. А вот на Кубке этот «Политотдел» мог кого угодно «хлопнуть».

– Чувствую, и судейство там было необычное?
– После игры, которую проиграли 0:2, «колхозники» сказали, что мы молодцы, хорошо держались. Результат мог и лучше быть, но нам «левый» пенальти поставили, а потом с пятиметрового офсайда забили. Судья на линии как в начале встречи флажок в нашу сторону повернул, так уже и не отпускал. Мы сразу все поняли и для смеха просили: ты хоть раз в другую сторону махни. Ни в какую. Перед вылетом в аэропорту видим пикап с прицепом, на котором дары природы: огромные ароматные дыни, гранаты бордовые, виноград разных сортов. И к этому прицепу наши судьи в полном составе идут. Ну как они там могли иначе работать?! (Смеется.)
«Опасаюсь новой метлы»
– В чем причина, что наши судьи в мире не котируются?
– За границей они лучше работают, чем дома. Там они раскрепощены, а здесь, не дай бог, ошибется – всех собак на него спустят. Тренеры, комментаторы, журналисты. Все разбираются, все критикуют. Раньше футбол был более эмоциональным. Быстрых игроков и раньше хватало, но такой интенсивности не было. Голову только поднимешь, а уже мячик увели. Жизнь интенсивная, и футбол такой же. И на всех давит результат, поэтому красоты все меньше, ведь она с очками редко стыкуется.
– «Ротор» как судят в этом сезоне?
– Видел много игр, и пару раз судейство было лояльное. Симпатии, но не более того. Сейчас молодые судьи стараются заниматься своим делом. Тем более что уже не подчиняются федерации футбола.
– Ваш прогноз по «Ротору»?
– Из тех игр, что я посмотрел, больше других понравилось «Торпедо». Технически и тактически команда хорошо готова. Но у нее ни стадиона, ни финансов. У нас есть стадион, поддержка области, губернатора, игра прорисовывается, прогресс есть, таких болельщиков, как у «Ротора», вряд ли где еще найдешь, но я чего опасаюсь: пошли слухи о смене руководства клуба и тренерского штаба. А новые люди – это новая метла, и куда она мести будет – большой вопрос.
Досье «СПОРТ-ТАЙМ»
Дмитрий Котопуло 
• Родился 14 ноября 1942 года в городе Прохладном (Кабардино-Балкария).
• С 1965‑го по 1975 год выступал за главную команду Волгограда («Трактор», «Сталь», «Баррикады», «Ротор»).
• Провел 287 матчей, забил один гол.
• С 1976 года – тренер юношеских команд, арбитр I категории СССР, России.
• Окончил Волгоградский институт физкультуры.По мнению специалиста, зимой человеку просто необходим комплекс витаминов и минералов. Витамины группы В нужны организму для энергетического обмена, а магний, калий и марганец – для правильной работы мозга.
Медик советует принимать курс витаминов в течение одного месяца, особенно важно это делать после простуды.
Также он рекомендует солить и квасить на зиму овощи, грибы и фрукты – таким образом в них сохраняются витамины.
Читайте также:
Названы продукты и привычки для здоровья почек
Лучшие средства от похмелья назвали врачи
Названы средства, которые помогают в профилактике диабетаКак сообщает пресс-служба ЮВО, в прошлом году учебный батальон принял на 15 процентов больше человек, чем в 2018 году.
Интенсивный курс общевойсковой подготовки рассчитан на четыре недели. В нем более 200 часов отведено на практические занятия по тактической, огневой, военно-медицинской, инженерной и физической подготовкам, радиационной, химической, биологической защите.
После третьей недели подготовки – во время полевого выхода – проводят контрольно-комплексное занятие с элементами «курса выживания». Бойцы изучают и практически отрабатывают основы автономного существования, учатся самостоятельно готовить пищу, добывать воду, оборудовать укрытия для размещения в полевых условиях.
Во время освоения программы интенсивной общевойсковой подготовки каждый военнослужащий повышает уровень личной подготовки, совершенствует свои профессиональные умения и навыки для успешного выполнения поставленных боевых задач, а также и успешного служебного роста.
Последнее исследование показало, что цельное зерно и овощи снижают риск заболевания диабетом. Ученые проанализировали состояние здоровья 3000 человек, которые в течение 20 лет употребляли зерно и овощи, и выяснили, что у них риск развития диабета 2 типа был на 60% ниже.
Те, кто потребляют больше витаминов В2 и В6, также имеют более низкий риск развития диабета 2 типа, сообщает «Медик Форум».
Также оказалось, что на развитие диабета влияют гены и кофе. Доказано, что у  людей, которые выпивали как минимум чашку черного кофе в день, снижался риск развития диабета 2 типа, чем у тех, которые не пили кофе. Но этот эффект был только у тех, кто имел генетическую изменчивость, известную как rs2074356.
Предотвратить развитие диабета второго типа помогает куркумин.
Читайте также:
Названы продукты и привычки для здоровья почек
Врач рассказал об опасности долгого сна в выходные
Лучшие средства от похмелья назвали врачиУправление действиями подразделений на учениях велось с применением новейших средств связи и управления, сообщает пресс-служба Южного военного округа. Это новые командно-штабные машины, мобильные станции спутниковой связи и средства разведки.
На полигонах Прудбой и Ашулук было проведено более 2 000 занятий по огневой подготовке с практическим выполнением стрельб из вооружения боевых машин пехоты БМП-3, 152-мм самоходных артиллерийских орудий «МСТА-С», танков Т-90А, бронетранспортеров БТР-80.
Механики-водители различных боевых и специальных машин проехали свыше 100 тысяч километров. Половина всех занятий проходила ночью.
На учениях и занятиях по боевой подготовке гвардейцы израсходовали более 6 миллионов различных боеприпасов и более 350 тонн горюче-смазочных материалов.
Чтобы перевезти одновременно такое количество боеприпасов и горючего потребовался бы не один железнодорожный состав.
В 16.57 во вторник, 1 января, 40-летний водитель за рулем «Киа Риа» ехал по проспекту Университетскому в Советском районе. Выполняя поворот, он не уступил дорогу «Тойоте» и врезался в нее.

– В результате аварии 10-летний мальчик из «Киа» госпитализирован с травмой головы, – рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области.

Одолел непобедимого
На самом деле тренера Халлыева зовут Мухамметмурат Аннадурдыевич. Но в Волгограде, куда он переехал более четверти века назад, ученики и коллеги переиначили его имя и отчество на русский манер и обычно называют Михаилом Андреевичем. А он и не возражает.
В далекой Туркмении, где Мухамметмурат появился на свет немногим менее 70 лет назад, борьбой увлекаются чуть ли не все мальчишки. В основном борьбой на поясах, которая по-туркменски называется «гуреш».  Халлыев среди сверстников  выделялся с ранних лет. Даже в армии его сразу зачислили в спортивный батальон, располагавшийся в Алма-Ате.

– В армии, – вспоминает Халлыев, – я занялся вольной борьбой. Выиграл первенство Среднеазиатского военного округа. Отслужив срочную службу, остался прапорщиком в том же спортбате. А в 1976 году вместе со своим наставником заслуженным тренером СССР Юрием Куропаткиным перешел в борьбу самбо.

Крупные спортивные успехи пришли к Халлыеву четырьмя годами позже. В 1980‑м, в год проведения московской Олимпиады, стал он чемпионом СССР по самбо в весовой категории до 52 кг. А годом позже победил и на чемпионате мира, проходившем в Мадриде. Получил звание мастера спорта международного класса.

Помог характер

– В первом своем поединке в Мадриде, – делится воспоминаниями Михаил Андреевич, – я победил японского спортсмена, явно его «раскатал». Затем – испанца, представителя страны-организатора чемпионата. После этого была победа над болгарским борцом, позволившая мне попасть в финал чемпионата мира. Так я вышел на поединок со знаменитым в то время монгольским борцом Бульгеденом. Он так же, как и я, перешел в самбо из вольной борьбы, был даже чемпионом мира в этом виде. До встречи со мной он вообще никому не проигрывал, считался непобедимым в своей весовой категории.  Но я и его одолел.

Халлыев считает, что победил грозного соперника за счет характера. К тому же монгольский спортсмен оказался, как ни странно, удобным соперником. Халлыеву, по его признанию, удалось в финале провести против него самбистские приемы.

– Если бы в пору проведения Игр-1980 самбо включили в олимпийский вид спорта, я стал бы олимпийским чемпионом, – уверен Михаил Халлыев. – Но не случилось. По слухам, Индира Ганди уговорила Брежнева вместо турнира по самбо провести на Олимпиаде соревнования по хоккею на траве. Это национальный вид спорта в Индии.


На дембель в Волгоград
В 1979 году Халлыев переехал из Алма-Аты в город Фрунзе, столицу советской в ту пору Киргизии. Там продолжил служить в спортроте, выступал сам и тренировал детей. Семь раз становился чемпионом Вооруженных Сил СССР. В 1988 году его перевели в группу советских войск в Германии, в немецкий город Ваймар. А когда начался вывод советских войск из бывшей ГДР, переехал в Волгоград, получил здесь квартиру. Продолжил заниматься наставничеством. Уволился из армии в 1998 году по достижении предельного для службы возраста.
В общей сложности Халлыев отслужил в армии 28 лет. Теперь он тренер высшей категории, отличник физической культуры и спорта России. Неоднократно ученики Михаила Андреевича становились чемпионами нашей области по самбо. К примеру, Мурат Магомедов, Анастасия Морозикова, Софья Глушкова. Он воспитал 12 мастеров спорта РФ. В их числе и сын Михаила Андреевича, Рустам Халлыев, который сам теперь стал тренером высшей категории, помогает в работе отцу.
А самая известная воспитанница тренера Халлыева Юлия Потапова, мастер спорта по дзюдо и самбо, а также по борьбе на поясах, даже выигрывала первенство мира по самбо.
Чемпионом России стал Александр Григорьев. Теперь он так же, как когда‑то его наставник, выступает за команду Вооруженных сил. А Николай Когай, воспитанник Михаила Халлыева, работает тренером по самбо в Южной Корее.
Спортивное и боевое

– Основное место моей работы сейчас – волгоградская СШОР № 16, что в Кировском районе Волгограда, – рассказывает Михаил Андреевич. – Точнее, там находится база спортшколы. А тренировки в основном я провожу в спортзале средней школы № 140, это в поселке Горьковском. Здесь борьбой самбо занимаются все начиная с первого класса. На занятия ко мне приходят и дети с шестилетнего возраста, и взрослые, а также военнослужащие Волгоградского гарнизона.



– Борьба самбо сама по себе очень интересна, – говорит Халлыев-старший. – В ней почти нет ограничений, разрешены все приемы, запрещены лишь удушающие захваты.  Точнее, они есть в боевом, но не в спортивном самбо. Но я и боевым занимаюсь со старшими школьниками. С малышами нельзя, боевое самбо – очень жесткий вид спорта.

Многие участники так называемых боев без правил, уточняет Халлыев-старший,  вышли из боевого самбо.

 – Смотрите, чемпионом мира по боевому самбо был и Федор Емельяненко, который ныне четырехкратный чемпион мира в тяжелом весе по смешанным боевым искусствам ММА, – перечисляет тренер. – Хабиб Нурмагомедов, известный российский боец, чемпион UFC по смешанным боевым искусствам в легком весе, тоже в свое время был двукратным чемпионом мира по боевому самбо.


Главная награда
Перечень наград, достижений и благодарностей экс-чемпиона мира, мастера спорта международного класса по самбо, мастера спорта по вольной борьбе, семикратного чемпиона Вооруженных Сил СССР, тренера высшей категории Михаила Халлыева составляет не одну страницу.
В их числе именные часы, лично подаренные Халлыеву министром обороны СССР, маршалом Советского Союза Дмитрием Устиновым, а также нагрудный знак «Отличник физической культуры и спорта». Уже в Волгограде он был признан победителем муниципального конкурса «Лучшие педагоги дополнительного образования Волгограда».
А 16 лет назад, в 2003 году, в придачу к этому Михаил Халлыев выиграл чемпионат России среди ветеранов по самбо. Но останавливаться на этом ветеран спорта не собирается. Продолжает трудиться, не считаясь со временем и не жалея сил.
Теперь он борется за каждого из своих учеников, чтоб выдать всем путевку в жизнь, в мир большого спорта. Многие парни, занимавшиеся в секции Халлыева, служат в спортивных ротах, гордо несут славу волгоградской школы самбо. Но самое главное для наставника то, что они просто становятся хорошими людьми. Помогают характер и закалка, которые воспитывает в мальчишках самбо. И, конечно, талантливый тренер.Как сообщает корреспондент «Волгоградской правды.ру», глава региона посетил стационарный пост ДПС «Чапурниковский», который является, по сути, южными воротами региона.
Напомним, в канун продолжительных новогодних и рождественских праздников Андрей Бочаров провел рабочую встречу с руководителями силовых, правоохранительных и надзорных органов. На совещании рассмотрены задачи обеспечения комплексной безопасности и правопорядка, а также объем принимаемых для этого мер, вопросы межведомственного взаимодействия.
Сегодня губернатор вместе с начальником ГУ МВД России по Волгоградской области Александром Кравченко, начальником УФСБ региона Игорем Голдобиным и начальником областного Управления Росгвардии Юрием Тупиковым проинспектировал условия несения службы на стационарном посту ДПС «Чапурниковский». Также глава региона пообщался с личным составом сводного отряда полиции, ознакомился с техническим оснащением Чапурниковского поста и бытовыми условиями, которые созданы здесь для несущих круглосуточное дежурство бойцов.

– Условия созданы удовлетворительные, они позволяют в полном объеме выполнять задачи, которые стоят перед нашими сотрудниками, – отметил Бочаров. – Пост выполняет очень важную, очень серьезную задачу по защите жителей Волгоградской области и всей России от элементов, которые не хотят жить по закону. Бойцы выполняют эту задачу профессионально, с высочайшим уровнем корректности по отношению к людям, которые проходят здесь осмотр.

За заслуги в поддержании законности, высокие результаты в служебной деятельности, добросовестное выполнение задач, проявленную инициативу в период несения службы глава региона вручил благодарности полицейским, а также поздравил сводный отряд с Новым годом и наступающим Рождеством.

– От имени жителей региона благодарю вас за работу и службу. Отдельное спасибо тем, кто нёс службу в новогодние праздники, – сказал Бочаров. – Для вас это дополнительная ответственность, дополнительные задачи. Военнослужащие, сотрудники полиции, Росгвардии выполнили свои задачи. Сегодня происходит смена караула, и я уверен, что личный состав, прибывший на пост, выполнит задачи также четко. Большое вам спасибо за службу! С Новым годом, всего хорошего вашим родным и близким!

Александр Кравченко отметил, что далеко не в каждом регионе России в первые дни Нового года губернатор, начальник УФСБ, ГУ МВД и регионального управления Росгвардии приезжают к бойцам на посты.

– Своим приездом мы подчеркиваем важность направления, которое находится в вашей ответственности, – сказал Кравченко. – Этот пост показал эффективную работу. Благодарю вас за службу!
Напомним, стационарный пост ДПС «Чапурниковский» расположен на трассе Волгоград – Элиста. Через южные ворота региона ежесуточно проходят свыше 300 единиц грузового, легкого и пассажирского автотранспорта.

Пост и пункт временной дислокации оснащены современным оборудованием: радиостанциями, металлодетекторами, системами видеонаблюдения и поиска, компьютерами, приборами обнаружения взрывчатых веществ, рентгенотелевизионными системами досмотра багажа и грузов, кабиной-сканером. На посту также созданы все необходимые условия для несения круглосуточной службы, для личного состава предусмотрены благоустроенные жилые модули.
Все это позволяет выполнять поставленные перед личным составом служебные задачи, обеспечивать антитеррористическую защиту, эффективно предупреждать противоправные действия.Днем 1 января из квартиры в Советском районе в больницу доставили 39-летнего мужчину. О криминальной травме медики сообщили в полицию. Оперативники задержали 21-летнюю сожительницу волгоградца, которая пояснила, что ударила его ножом в ходе ссоры.
Еще один конфликт стал причиной поножовщины в Волжском. Здесь от рук 35-летней гражданской супруги пострадал 38-летний мужчина.
Такая же история случилась в Среднеахтубинском районе с 50-летней женщиной.

– По указанным фактам возбуждены уголовные дела по статье «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью», – рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области.

Четыре девочки и три мальчика появились на свет в первый день года в перинатальном центре №2.

– Мы поздравляем всех, кому Новый год принес столь радостное событие! – написали на своей страничке в соцсети сотрудники медучреждения.
В 14 часов сегодня новогодний спектакль представят учреждения Кировского района, завтра сказку для волгоградцев покажут Культурно-досуговый комплекс «21 век» Дзержинского района, Центр культуры и досуга «Авангард» и ДК Тракторозаводского района.
4 января хорошим настроением будут заряжать Комплекс культуры и отдыха Краснооктябрьского района  и Центр культуры и досуга Центрального района. 7 января перед волгоградцами выступят сотрудники детского городского парка Волгограда и Центр культуры и молодежной политики Красноармейского района, 8 января марафон новогодних мюзиклов завершит комплекс культуры и отдыха Советского района, сообщили в пресс-службе мэрии Волгограда.
В конце каникул жюри выберет лучшие представления. По условиям конкурса, в каждом мюзикле должна быть интерактивная программа.
С полной программой новогодних мероприятий можно познакомиться здесь.
В 9.12 в среду, 1 января, лишенный ранее прав 54-летний водитель за рулем «Лифана» ехал по трассе Суровикино-Тормосино-Нижнегнутов. На 24 километре автодороги в Суровикинском районе он не справился с управлением, и автомобиль перевернулся.

– В результате аварии 47-летняя пассажирка скончалась на месте, водитель и 65-летний пассажир доставлены в больницу, – сообщили в пресс-службе регионального ГУ МВД России. – По факту ДТП возбуждено уголовное дело.

Читайте также:
Иномарка под Волгоградом сбила семью с 12-летним ребенкомВ 18.55 в среду, 1 января, 65-летний водитель за рулем «Фольксвагена» ехал по трассе Волгоград – Краснослободск – Средняя Ахтуба. На 4 километре автодороги он сбил пешеходов, пересекающих дорогу в неразрешенном месте.

– В результате аварии 35-летний мужчина и 31-летняя женщина скончались на месте, а 12-летний мальчик госпитализирован, – сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области.

Алкоголь отравляет организм, снять интоксикацию можно с помощью абсорбента, который «собирает» продукты метаболизма. Само вещество выводится вместе с ними, пишет health.mail.ru.
Неоценимую помощь при похмелье окажут солевые препараты. Например, «Регидрон» может восстановить баланс минералов. Таким же эффектом обладает рассол.
Избавить от головной боли могут обезболивающие препараты.
Также существуют комплексные средства, которые обезболивают и тонизируют.
Медики советуют во время застолья употреблять ферменты, которые помогут справиться с тяжелой едой. Они стимулируют пищеварение и помогают работе ЖКТ.
Полезно иметь в аптечке противорвотные средства и препараты от изжоги.
Читайте также:
Названы продукты и привычки для здоровья почек
День Богоносца, 2 января: что запрещено делатьНапример, только в Калачевском районе в 2019 году было предоставлено 33 участка с видом разрешенного использования «для индивидуального жилищного строительства».
В прошлом феврале начали действовать изменения в законе, согласно которым многодетные могут сами находить и предлагать органам местного самоуправления варианты свободных участков, которые после проверки и кадастровых работ можно бесплатно получить в собственность, пишет "Вечерний Волгоград.ру".
По его словам, непривычно долгий сон может спровоцировать развитие серьезных заболеваний, например, сахарного диабета и инфаркта.
Дело в том, что переизбыток сна тормозит умственные способности человека, а долгое лежание негативно влияет на позвоночник. Также в организме нарушаются обменные процессы, что ведет к «накоплению жировой массы».
Чтобы быстрее уснуть, врачи советуют отказаться от физических нагрузок и питья перед сном. В крайних случаях можно прибегать к биодобавкам, но назначить их может только специалист.
Читайте также:
Названы продукты и привычки для здоровья почекСогласно новому закону, с января добывать воду из скважины для общих нужд можно будет только по лицензии, стоимость такого документа составит всего 7,5 тыс. рублей.
Чтобы получить разрешение, нужно собрать определенный пакет документов, в том числе, геологические сведения об участке недр, копию паспорта водозаборного сооружения и схему расположения участка недр местного значения. Важно, что новый закон не касается личных скважин садоводов.
С 1 января 2020 года станет меньше налог за земли общего пользования.
Дачная амнистия продолжается: ее продлили до марта 2021 года. Если у волгоградцев не узаконена постройка на участке, то можно это сделать в упрощенном порядке в 2020 году.
Для этого нужно представить в МФЦ два документа – выписку о праве собственности на землю и технический план дома.
Читайте также:
Как изменится жизнь волгоградских потребителей в 2020 году
Волгоградцы не смогут выгуливать опасных собак без намордника
Волгоградским врачам будут платить премии за выявление рака
Как изменится жизнь волгоградских школьников в 2020 году2 января можно идти в церковь и просить у святых защиты для себя и близких. По традиции сегодня стартует подготовка к Рождеству Христову – в доме начинается генеральная уборка. Дети разучивают колядки и готовят костюм.
Существуют запреты, которые нужно соблюдать, чтобы злые силы обошли дом стороной.
Так, в этот четверг нельзя покупать обувь, иначе есть вероятность укоротить жизнь. Чтобы не грустить весь год, не рекомендуется есть грузди.
2 января нельзя брать деньги в долг, иначе может накрыть нищета.

Также не стоит петь после заката, иначе может пропасть голос.
Сегодня работает древний способ исполнения мечты: нужно взять кухонное полотенце и, завязывая его в узел, загадать желание. При этом важно произнести магические слова: «Как я этот узел легко завязал(а), так чтобы и все задумки легко исполнились».
Читайте также:
Второе января начнется в Волгограде со снега и туманаНачинает работать система сертификации органической продукции, это значит, что производители больше не смогут называть свои товары «органик» только в маркетинговых целях.

– В западных странах маркер «био» или «органик» на упаковке означает, что продукция произведена фермером без использования химикатов, гербицидов, пестицидов и прочих средств для защиты растений, – объясняет эколог Дмитрий Кравцов. – Раньше в России производители ставили эти знаки лишь для привлечения покупателей. Теперь каждую такую «зеленую» метку им надо будет заслужить.

С 1 января повысились ставки на вина и шампанское. Раньше на отечественные вина действовал льготный акциз. Теперь ставка будет единой. Так, для обычных вин она составит 31 рубль за литр, для игристых – 40 рублей.
Также закон увеличивает акцизы на виноград, виноматериалы и электронные сигареты.
По прогнозу экспертов, зарубежные вина подорожают на 10 %, а отечественные – на 5 %, сообщает «Вечерний Волгоград.ру»
С 2020 года волгоградцам не придется платить за посещение санитарной комнаты на вокзале.
Читайте также:
Волгоградским врачам будут платить премии за выявление рака
Волгоградцы не смогут выгуливать опасных собак без намордника
Как изменится жизнь волгоградских школьников в 2020 годуВ первую очередь, для поддержания здоровья почек врачи советуют ввести в рацион яблоки, которые содержат пектин, снижающий уровень холестерина и сахара в крови.
Полезной будет и черника, в состав которой входит клетчатка, витамин С и антиоксиданты. Важно, что в ней мало фосфора, натрия и калия, что также важно для этого органа, пишет «Медик Форум».
Чтобы поддерживать почки здоровыми, медики советуют есть больше листовых овощей, например, салата, капусты и шпината. Также лучше включить в свой рацион блюда из жирной рыбы, богатой омегой-3 жирных кислот.
А вот продуктов с большим содержанием насыщенных жиров и натрия лучше избегать, так как они оказывают большую нагрузку на орган. Также следует ограничить употребление алкоголя и бросить курить.По прогнозам синоптиков, снег должен был пойти минувшей ночью и в Волгограде. Утром сегодня, 2 января, осадки также ожидаются в областном центре, местами – с туманом. Днем снега не прогнозируется, западный и северо-западный ветер будет дуть со скоростью до 11 метров в секунду. Столбики термометра днем в Волгограде опустятся до -1...-3ºС, по области – до -7ºС.
Отметим, по данным портала Gismeteo.ru, по состоянию на 6 часов утра сегодня температура воздуха в Волгограде составляет +0,4ºС, но ощущается как -5ºС.
В декабре 2019 года на горячую линию службы поступило 154 обращения, рассказали «Волгоградской правде.ру» в пресс-службе ведомства.
 Относительно сферы санитарно-эпидемиологического благополучия поступило 31 обращение. В частности, 18 заявлений касались условий проживания в домах, еще 5 – по поводу состояния почвы, 4 раза волгоградцы обращались по вопросам качества продуктов.
Что касается соблюдения прав потребителей, в декабре в службу поступило 89 обращений по поводу нарушений в этой сфере. Так, 60 звонков касались качества покупок, еще 11 – правил оказания коммунальных услуг, и столько же – бытового обслуживания.
Кроме того, примерно каждое пятое обращение касалось вопросов, которые вне компетенции Роспотребнадзора.
Во всех случаях волгоградцы получили устные консультации.По признанию диетолога, после праздников вопрос «Как вернуться в форму?» – самый популярный.
 – Рекомендую все-таки остановиться и начать в жизни здоровое питание, – говорит Комиссарова.
Диетолог уверена, что разгрузочные дни даже после изобильных праздников не нужны. Врач напомнила, что изначально разгрузочные дни были придуманы в лечебных целях, и сейчас их применение обосновано только в ситуации, когда вес «встал».
Другой аргумент против – резкий перепад калорийности.
– Организм может переключиться в режим запасания. Плюс формирование ограничительного поведения. Нет никакой запретной еды, после которой нужен «детокс», – напоминает специалист.
Основная рекомендация заключается в возвращении к здоровому режиму питания.
Однако если все же есть желание сделать разгрузочный день, диетолог советует устроить вегетарианский день на неделе.
Категорически запрещено устраивать жесткую разгрузку людям с заболеваниями в стадии обострения, детям, беременным и кормящим, а также при анемии и дефиците массы тела.
Читайте также: 
Врач назвал способы убрать живот после праздников
5 причин, почему нужно пить меньше кофе
Врачи назвали 8 способов снизить уровень сахара в кровиГлава немецкой компании BatterieIngenieure Доминик Шульте рассказал, что оставлять смартфон на зарядке на всю ночь – неверное решение. При достижении заряда в 100% его нужно отключать от сети, иначе емкость аккумулятора сокращается, пишет Business Insider.
Лучше всего заряжать устройство в утренние часы, когда вы можете контролировать степень зарядки. При этом ждать, пока уровень батареи покажет 100%, также ошибочно. В такой ситуации емкость элемента питания также снижается.
Эксперты напоминают, что ввиду изменения химического состава литийионные аккумуляторы имеют ограниченный срок службы. Вместе с тем, если вы меняете гаджет каждые пару лет, то даже при неаккуратном отношении к батарее устройство отработает свой срок.
Фигура загорелась сегодня, 3 января, вечером. Об инциденте первыми сообщили очевидцы в Сети.
По словам волгоградцев, несколько подростков пытались потушить украшение. В комментариях горожане предположили, что причиной пожара могла стать пиротехника.
После возгорания перестал работать светофор на перекрестке, поскольку, предположительно, фигура была запитана от проводки регулирующего устройства.
Сейчас на месте происшествия работают специалисты экстренных служб. Информация о происшествии уточняется.Самозанятые начнут платить налог
В 2020 году Волгоградская область окажется в числе 19 регионов, присоединившихся к эксперименту по введению налога на самозанятость. В прошлом году такой налоговый режим опробовали в Москве, Московской и Калужской областях и Республике Татарстан.
Налог на профессио­нальный доход будут платить граждане, получающие деньги за оказание услуг, работ или продажу товаров собственного производства. «Самозанятые» занимаются профессио­нальной деятельностью самостоятельно, без участия работодателя или наемных работников. Это может быть, например, удаленная работа через электронные площадки, оказание косметических услуг на дому, сдача квартиры в аренду, пассажирские или грузовые перевозки, продажа продуктов собственного изготовления, фото- или видеосъемка на заказ, услуги по ремонту и многое другое. Сумма годового дохода при этом не должна превышать 2,4 млн рублей. В противном случае речь будет идти уже о других налогах.
Переход на новый налоговый режим – добровольный. Необходимо только зарегистрироваться в статусе самозанятого в налоговом органе через интернет. Если речь идет о физическом лице, то ставка составит 4 %, юрлицу и индивидуальному предпринимателю придется заплатить 6 %. Новый режим будет действовать в течение 10 лет, за этот период ставка не изменится.
– Хочется подчеркнуть, что это ни в коем случае не является какой‑то дополнительной статьей доходов бюджета – речь идет в первую очередь о социальной защите наших граждан, – поясняет руководитель регионального УФНС Роман Иванов. – Люди имеют возможность стать самозанятыми, использовать данный режим – платить 4 % и дальше поэтапно развиваться. Это официальная возможность попробовать себя. Никаких прогнозов по поводу того, сколько средств поступит от самозанятых, нет. Речь идет о том, чтобы граждане поверили и начали использовать такой режим. Непонятно, почему многие не хотят? Все‑таки 13 % и 4 % – разница очевидная. Новый налог – добровольный способ себя легализовать. Каждый выбирает свой путь. Неуплата налогов – это неправильно,  такие случаи будут пресекаться налоговыми органами.

Денежные споры по микрозаймам будет решать омбудсмен
С 1 января 2020 года полномочия финансового уполномоченного расширяются – он начнет рассматривать обращения потребителей в отношении микрофинансовых организаций (МФО). Такие организации обязаны будут исполнять все решения омбудсмена. Это позволит не доводить до судебных тяжб споры по микрозаймам. Обращения не потребуют от граждан никаких особых юридических знаний,  достаточно будет описать ситуацию своими словами.
Так же, как и по вопросам страхования, потребитель для начала должен будет направить жалобу непосредственно в саму финансовую организацию. Компания обязана рассмотреть ее в течение 15 дней при электронном обращении и 30 дней – при письменном. Если ответ не устраивает заявителя, он получает право обращаться к уполномоченному. Сделать это можно будет через личный кабинет на сайте фин­омбудсмена или традиционным способом, с помощью письма на бумажном носителе. Заявление рассматривается в течение 15 дней после получения. После этого выдается предписание. Решение уполномоченного разрешено обжаловать в суде любой из несогласных сторон.
Напомним, что с июня 2019 года с фин­омбудсменом начали сотрудничать страховые компании. Теперь к ним присоединятся МФО, а со следующего года – кредитные потребительские кооперативы, ломбарды, банки и негосударственные пенсионные фонды.

Уменьшатся проценты по краткосрочным займам
Речь идет о микрофинансовых организациях, в которых можно перехватить деньги на короткий срок, а также о банках, выдающих кредиты сроком до одного года. По таким займам с 1 января 2020 года будет еще больше ограничена предельная сумма всех возможных начислений (процентов, пени, штрафов, просрочки). Кредитные организации не смогут накручивать заемщику более 1,5 % от суммы долга. До этого момента ограничения сначала составляли 2,5 %, затем 2 %, в 2020 году они дойдут до минимальной величины.
– Благодаря изменениям микрозаймы станут еще дешевле и прозрачнее, – объясняют в Отделении Волгоград Южного ГУ Банка России. – Кроме того, новые поправки должны исключить случаи злоупотребления на рынке коротких кредитов и займов, когда кредиторы вынуждали граждан отдавать средства, намного превосходящие сумму основного долга.В Волгограде продолжают праздновать Новый, 2020 год. Сегодня в пойме реки Царицы главными героями праздника стали клоуны.

Новогоднюю «Клоун-пати Buf Night» открыли зажигательные песни от популярных творческих коллективов Волгограда. Солисты в эпатажных костюмах провели танцевальные флешмобы и мастер-классы. 


Из приглашенных артистов на сцене выступили танцевальные коллективы «Свободные», комик-группа «Трубадуры», творческие студии «Веселый дом», «Деревня дураков» и другие. Гостей порадовали также экстрим-шоу и выступления многочисленных клоунов. 

– Мы уехали два года назад в Москву, вернулись к родственникам на праздники. То, что произошло в пойме, удивительно! Столько счастливых лиц, развлечений, каток! Ничем не уступает столице, – говорят Евгений и Елизавета Селютины.

В эти дни пойма реки Царицы стала главным центром празднования Нового года. Волгоградцы приезжают сюда поздравить друг друга со всех районов города.


Многие десятилетия здесь был пустырь, обновление началось с 2014 года в рамках комплексной программы губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова по благоустройству общественных пространств. За несколько лет был проведен огромный объем работ: построен интерактивный музей, развлекательные детские городки, прогулочная территория, которая названа Царицынским парком. А неподалеку после капитальной реконструкции открылся ГДЮЦ.

В новогодние каникулы в пойме Царицы ежедневно проходят тематические мероприятия, которые собирают десятки тысяч людей. 

– Так здорово пойму обустроили! – говорит Николай Бородин. – Покатались на катке, посидели в шашлычной, сейчас танцы. И все бесплатно!

Завтра череда праздников продолжится. 4 января новогоднюю программу в парке Царицынском в 12.00 откроет интерактивная сказка для детей, народный караоке-конкурс «Голос Волгограда» и городской конкурс-фестиваль зимних фотозон «Наполни праздник чудесами».

 В Волгограде поклонники двухколесного транспорта примут участие в зимнем велопараде, который запланирован на 12 января. Мероприятие проводится в городе-герое уже в четвертый раз.
В этом году волгоградцы стартуют от театра «Царицынская опера» в Краснооктябрьском районе, затем проедут по Первой Продольной и финишируют на Советской площади. Начало мероприятия запланировано на 13 часов.
По признанию организаторов, основной идеей акции станет развитие круглогодичной велотранспортной инфраструктуры, а также безопасность на дорогах. Ожидается, что участники будут в необычных костюмах и на украшенном транспорте.
Отметим, массовые заезды на велосипедах проводятся в Волгограде регулярно. Одна из наиболее масштабных акций прошла в Волгограде в мае минувшего года.Свою любовь в начале года встретят Тельцы. Отношения будут развиваться спокойно, однако в финале все завершится свадьбой и долгой счастливой совместной жизнью. Специалисты советуют Тельцам выйти из зоны комфорта, только там можно обрести счастье.
Крайне удачным будет год для Скорпионов, в том числе и в личной жизни. Одинокие или несчастные представители знака встретят свою единственную половинку, с которой все сложится как нельзя лучше.
Астролог рассказала, что сулят звезды в 2020 году
В необычной обстановке встретят свою половинку Рыбы. Сначала отношения не покажутся перспективными, однако если проявить мудрость, то получится создать крепкий союз.
Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что астролог дала прогноз, чего ждать каждому знаку от наступившего года. По мнению волгоградского эксперта, в 2020 году в лучшую сторону изменится ситуация в социальной сфере и финансах.Множество заслуг и достижений было у Павла Липченко за время его журналистской карьеры. В том числе он был отмечен Почетной грамотой Президиума Верховного Совета РСФСР, многочисленными грамотами администрации Волгоградской области, губернатора и областной организации Союза журналистов России.
Павел Федорович был родом из хутора Катричев Быковского района нашей области. Начинал он свою трудовую карьеру в редакциях местных районных газет, а со временем стал собственным корреспондентом «Волгоградской правды» сначала по южным, а затем – по северным районам области.
Много сотрудничал с собкорами нашей газеты ветеран «Волгоградской правды» Виктор Скачков – журналист, который на протяжении многих лет на страницах «Волгоградской правды» публиковал статьи, посвященные тематике сельской жизни области.

– Среди бывших собкоров «Волгоградской правды» Павла Липченко я назвал бы лучшим, – сказал Виктор Петрович. – Он был мастером качественной журналистики. Качественной в том плане, что писал он все свои материалы всегда начисто, у него не было практически черновиков. Это был последний журналист «Волгоградки» старой школы, старой когорты, старой гвардии нашей газеты.

Соответственно к Павлу Липченко относились коллеги – они уважали его за журналистское мастерство. При этом Липченко не относился к числу «журналистов одного материала в месяц», тяготел к проблемной журналистике. По этой причине ему в свое время пришлось перевестись работать из Котельниковского района в Жирновский – входил он слишком глубоко в различные проблемы, но не всем и не всегда это нравилось.
– Павел Липченко был человек со сложным, непростым характером, – продолжил Виктор Скачков. – В то же время он был глубоко порядочным человеком. Он ни перед кем не прогибался, не юлил. У него были свои убеждения, и, если он чувствовал, что в чем-то прав, это твердо отстаивал. Правда, никогда при этом не горячился – уравновешенный был человек.
– Павел Федорович умер? – удивилась этой новости ветеран газеты Вера Макевнина, бывший заведующий отделом экономики «Волгоградской правды». – А мы только недавно о нем говорили. Для Волгограда, для нашего региона Павел Липченко был выдающейся личностью. Везде, где он работал, было много почитателей его таланта. И это было вполне закономерно – журналистские выступления Павла Федоровича были неизменно яркими и интересными. Он требователен был к себе как к журналисту, и планку этих требований никогда не снижал. Соболезную его родным.
На пенсию Павел Липченко ушел из «Волгоградской правды» в апреле 2009 года. Уже уйдя на заслуженный отдых, он написал две свои книги – «Западня» и «Семя окаянное». Он был также автором множества самых различных стихов – от юмористических до серьезных, отражающих его гражданскую позицию.
Завтра, 4 января, в Жирновском районе состоятся похороны Павла Федоровича Липченко.В Волгоградском перинатальном центре 2 января появились на свет 10 малышей. В этот раз мальчиков и девочек оказалось поровну – по 5 человек. Об этом в социальных сетях сообщили сотрудники медучреждения.
 – Мы поздравляем их мам и пап! – написали медики в Сети.
Как сообщала ранее «Волгоградская правда.ру», в первый день наступившего года в Волгограде родились семь человек. Врачи поздравили новоиспеченных родителей с рождением трех мальчиков и четырех девочек.Очевидцы сообщили о ДТП, которое случилось в северной части Волгограда вечером 3 января.
 – На пересечении 39-й Гвардейской улицы и Репина авария с маршруткой, – сообщил «Волгоградской правде.ру» свидетель происшествия.
По предварительным данным, дорогу не поделили маршрутное такси и «Дэу Матиз». На место аварии прибыли сотрудники полиции. О пострадавших сведений не поступало.
Информация о происшествии уточняется.Следствие возбудило уголовное дело по факту убийства 40-летнего местного жителя и покушения на убийство его 21-летнего сына.

 – Сейчас по подозрению в совершении этих преступлений задержаны 25-летний волгоградец и его 44-летний отец, – рассказал «Волгоградской правде.ру» следователь СО по Дзержинскому району СУ СКР по Волгоградской области Юрий Сафонов.

В поселке Гумрак на площади, где установлена елка, в новогоднюю ночь между 44-летним подозреваемым и погибшим произошла потасовка. Мужчина затаил обиду и решил отомстить. Он вернулся домой, взял нож и вместе с сыном снова пошел на площадь.
Обидчиков они встретили по пути, завязалась драка, в ходе которой подозреваемый нанес несколько ударов ножом.

 – В результате потасовки 44-летний мужчина скончался от массивной потери крови, его сын с множественными колото-резаными ранами был госпитализирован и выжил лишь благодаря своевременно оказанной ему медицинской помощи, – добавил Сафронов.

Как выяснили следователи, после происшествия мужчины поехали к родственникам в центр Волгограда на такси и планировали укрыться у них. Сейчас мужчин задержали и поместили под стражу. Свою вину признал только один из них.
От орудия убийства и мобильного, с которого звонили в службу такси, мужчины избавились, выбросив их в поселке Гумрак. Сотрудники следствия обращаются к тем, кому удалось обнаружить важные улики, и просят позвонить по телефонам:  (8442) 54-08-61, 8-906-172-77-11.Головная боль
Сильную головную боль врачи не советуют терпеть. По мнению американских врачей, острая головная боль может быть признаком инсульта или мозгового кровотечения. Дополнительно насторожиться медики советуют, если сильные головные боли начались после достижения возраста 50 лет.
Резкая потеря слуха
Чаще всего причиной такого состояния становятся серные пробки или попавшая после душа вода. Однако бывают и более серьезные случаи. Потеря слуха может свидетельствовать об инсульте или опухоли слухового нерва.
Вздутие и боли в животе
Если увеличение объема талии не стало следствием набора веса, то это может быть признаком язвы желудка. В особенности если, помимо вздутия, присутствует острая боль в верхней части живота. Если боль ощущается в нижней правой части, то речь может идти об аппендиците.
Боль и вздутие, которые сопровождаются диареей, тошнотой, потерей веса, могут свидетельствовать об онкологии.
Головокружение
Чаще всего головокружения становятся следствием усталости или обезвоживания. Однако если этот симптом присутствует вместе с кровотечением, то причиной может быть неврологическое заболевание или инсульт, пишет «МедикФорум».
Читайте также:
Врач назвал способы убрать живот после праздников
Сила жизни: совет онколога волгоградцам, страдающим от рака
О продуктах для очистки легких рассказали индийские ученые Сегодня в рамках выездного совещания глава Волгоградской области посетил планетарий, который является объектом культурного наследия регионального значения. Андрей Бочаров побывал на смотровой площадке 26-метровой башни обсерватории, где установлен 12-дюймовый телескоп-рефрактор с 800-кратным увеличением.
Сейчас здесь проходит обновление оборудования впервые с момента основания планетария.
 – Жители Волгограда, гости города с большим желанием сюда приходят: объект очень интересный, очень важный. Но ему нужна полномасштабная реконструкция, – подчеркнул губернатор.

Андрей Бочаров сообщил, что в этом году специалисты начнут готовить техническое задание. К 2021 году появится готовый проект, который будет направлен на госэкспертизу.

– Думаю, что это будет один из лучших объектов в стране и в мире, – сказал глава региона.

В рамках проекта реконструкции Андрей Бочаров поручил создать элементы доступной среды, а также предусмотреть благоустройство территории. Добавим, с 20 января посетители смогут увидеть в Звездном зале полнокупольный фильм «Разноцветная Вселенная».
Торжественное открытие Волгоградского планетария состоялось в сентябре 1954 года, он стал третьим в стране после Московского и Киевского. В Волгограде в свое время побывали знаменитые космонавты Алексей Леонов, Валентина Терешкова, Андриян Николаев и другие знаменитости.

Напомним, с 2014 года в регионе уже реализован ряд масштабных проектов по модернизации существующих и созданию новых культурных объектов.  Так, в Камышине заработал музей имени Маресьева, в Урюпинске открыт новый театральный культурно-досуговый центр, в Волжском модернизирован ДК «Октябрь», еще семь ДК капитально отремонтированы в районах области.
Кроме того, 5 районных кинотеатров оснастили современной аппаратурой формата 3D, в Калачевском районе после ремонта открыт краеведческий музей. В областном центре возрожден ГДЮЦ и обновлен выставочный зал музея ИЗО им. Машкова на улице Чуйкова, а также объекты музея-заповедника «Старая Сарепта». Интерактивный музей «Россия. Моя история» и благоустроенная территория вокруг него в пойме реки Царицы стали популярным местом отдыха волгоградцев и гостей региона.
В этом году продолжается капремонт Дворца спорта, областного краеведческого музея, здания пожарной каланчи. Готово техзадание на проект реконструкции ЦУМа (там планируется разместить культурно-просветительный центр) и кинотеатра «Победа», где разместится областной театр кукол.
Всего в ближайшие 4 года в рамках профильного нацпроекта и приоритетных региональных программ развития подготовлены более 60 основных мероприятий общей стоимостью три миллиарда рублей.Знаменитая уроженка Волгограда Альбина Джанабаева в своем аккаунте Instagram опубликовала снимок с Санта-Клаусом.
 – Он существует!!! Всем передает привет!!! – написала певица под фотографией.
Согласно геотегу, который сопровождает снимок, сейчас певица отдыхает в Финляндии, где и находится родина зарубежного рождественского персонажа.
В комментариях поклонники попросили также передать привет Санта-Клаусу.
Напомним, ранее Альбина Джанабаева анонсировала в своем микроблоге выход нового музыкального альбома, который планируется в 2020 году. По словам певицы, ей предложили несколько интересных композиций, которые она решила оформить в новую пластинку и в таком виде презентовать поклонникам.Новогодняя программа «Печка-пати» открылась сегодня, 3 января, на площади перед театром «Царицынская опера». В рамках программы пройдет представление по мотивам популярной народной сказки «По щучьему велению…».
Любимая всеми народная сказка будет переложена на современный лад, рассказали «Волгоградской правде.ру» в пресс-службе мэрии.
В программе задействованы творческие коллективы и ансамбли. Предусмотрена в представлении и интерактивная часть – зрителей вовлекут в хороводы, конкурсы и совместные распевки.
Уже 5 января волгоградцев ждет развлекательная шоу-программа «Голубой огонек», где прозвучат современные хиты. Кроме того, 8 января в полдень в комплексе культуры и отдыха им. Гагарина пройдет рождественский концерт.
Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что 2 января в Царицынском парке стартовала масштабная программа народных гуляний. Праздничные мероприятия продлятся до конца каникул.Инцидент случился на Советской улице еще летом 2019 года. На припаркованный «Мицубиси Лансер» в центре города рухнуло дерево. Ущерб составил более 140 тысяч рублей.
В суде представители МБУ «Волгоградзеленхоз» настаивали, что еще в мае подрезка деревьев была проведена в полном объеме, транспорт был припаркован с нарушением правил и в тот день в Волгограде было ветрено – порывы достигали 22 метров в секунду.
Однако суд принял сторону истца и обязал руководство коммунального предприятия выплатить потерпевшей стороне свыше 150 тысяч рублей.
Пока решение не вступило в законную силу и может быть обжаловано в апелляционном порядке, пишут местные издания.Недавно Максим отметил 21‑летие. В этом возрасте он уже отец двоих детей. Его приход в «Ротор» минувшим летом практически совпал с рождением сына Макара, который младше своей сестренки Евы почти на полтора года. В супруге Екатерине и своих детях Максим души не чает.
• О семье
– У меня двое детей, красавица жена, с которой мы уже почти три года. Дочка ходит в детсад, а маленький сын растет, пытается ползать. Родители живут в Красногорске Московской области. У меня есть младший брат, которому в конце октября исполнилось 7 лет.
• О главном в жизни
– Для меня – это дети. Это радость жизни, наше счастье, то, к чему должен стремиться каждый человек, каждый мужчина. Дети – это наше отражение. Какой вырос ребенок, значит, такими и были родители.

• О свободном времени
– Его нет, потому что любую свободную минуту пытаюсь посвятить детям. Им необходимо постоянное внимание. Если сейчас начну на это «забивать», меньше проводить времени с детьми или вовсе не уделять его, то потом это все скажется на их воспитании. Все свободное время отдаю жене и детям. Чтобы был какой‑то микроклимат в семье, чтобы мы были друг за друга. У нас с женой команда из четырех человек.
• Об увлечениях
– Я отлично играю в бильярд. Есть собственный кий. В Волгограде еще ни с кем не играл. Обычно дома с отцом играю. Это наше любимое занятие в качестве досуга.
• О болельщиках
– Хочу, чтобы болельщики поняли, что они болеют за нас не меньше, чем мы за них. Нам очень важна их поддержка с трибун стадиона. И не только в дни побед, но и в минуты неудач. Мы с ними единое целое.
 
Досье «СПОРТ-ТАЙМ»
Максим Ненахов 
 Родился 13 декабря 1998 года в Красногорске Московской области.
 Рост 178 см, вес 69 кг.
 В «Роторе» с 1 июля 2019 года. Играет под № 24.
 Двухлетний контракт с волгоградским клубом подписал 18 июня 2019 года.
 В ФНЛ за «Ротор» отыграл 24 матча, забил два гола – в августе «Шиннику» (2:3) и в сентябре «Факелу» (2:0).
 По количеству игрового времени Ненахов лидер команды – 2134 минуты (85,4 минуты за игру).
 По оценкам InStat Index (254), защитник «Ротора» замыкает тройку лучших игроков Лиги.Доктор медицинских наук из Германии Михаэль Дешпегель дал несколько советов, как похудеть в районе живота за несколько недель.
Дважды в неделю медик советует устраивать кардиотренировку, чтобы улучшить жировой обмен. Еще дважды в неделю нужно делать силовую тренировку, чтобы укрепить мышечный корсет. В дни повышенной физической активности следует урезать калорийность рациона.
В остальные три дня медик советует устраивать отдых – без диеты и физических нагрузок.
Такой подход, описанный в книгах Дешпегеля, поможет не только придерживаться здорового образа жизни, но и подарит легкость и комфорт.
Ранее «Волгоградская правда.ру» рассказывала, что врачи назвали восемь простых способов снизить уровень сахара в крови. Основная рекомендация касается сокращения количества потребляемых углеводов.
Читайте также:
Сила жизни: совет онколога волгоградцам, страдающим от онкологии
О продуктах для очистки легких рассказали индийские ученые 
5 причин, почему нужно пить меньше кофеВ Волгоградской области планомерно решается вопрос обеспечения медицинских организаций недостающими кадрами. За 2019 год на работу поступили 520 врачей и медработников. Почти треть из них стали участниками программ поддержки «Земский фельдшер» и «Земский доктор».
 – Больше всего специалистов поступило на работу в учреждения Городищенского, Среднеахтубинского и Фроловского районов, – рассказали в пресс-службе администрации региона.
Отметим, Волгоградская область одной из первых включилась в проект «Земский доктор», которая предусматривает поддержку специалистов в отдаленных сельских местностях. С начала ее реализации поддержку в размере одного миллиона рублей получили более 500 врачей.
Не оставляют без внимания и медицинских работников. С 2014 года в рамках программы «Земский фельдшер» участники получают по 500 тысяч рублей.
Успешный опыт Волгоградской области с 2018 года стали применять и в других регионах страны, когда программа обрела статус федеральной.
Как ранее сообщала «Волгоградская правда.ру», обеспечение больниц и поликлиник квалифицированными кадрами стало одним из ключевых моментов по формированию современной пациентоориентированной системы здравоохранения. Инициативу губернатора поддержал Президент и Правительство России.Состязания «АрМИ-2020» считаются в Российский армии одним из важнейших событий боевой подготовки войск.
«С 14 февраля стартует очередной – армейский этап конкурсов, победители которого представят свои объединения на окружных соревнованиях», – сообщает пресс-служба Южного военного округа. – А окружные этапы состоятся в марте».
Напомним, танковые экипажи будут состязаться в конкурсе имени дважды Героя Советского Союза маршала бронетанковых войск Михаила Катукова, а экипажи боевых машин пехоты – в конкурсе имени дважды Героя Советского Союза Маршала Советского Союза Василия Чуйкова, снайперы – в конкурсе имени Героя Советского Союза капитана Василия Зайцева.
Армейские и окружные этапы состязаний пройдут на 30 полигонах Южного военного округа. Наиболее значимые конкурсы по традиции принимает Прудбойский общевойсковой полигон, который дважды подтвердил звание лучшего в Российской армии.Как отметили в пресс-службе областной администрации, все работы по газификации сел выполнены в полном объеме. В этом году планируется возведение еще семи внутрипоселковых газопроводов.
Отметим, в 2019 году голубое топливо пришло в семь населенных пунктов Волгоградской области – села Громославка и Васильевка Октябрьского района; поселок Заря и хутор Ковыльный Ленинского района; хутора Добринка, Савинский и станицу Нижний Чир (1-я очередь) Суровикинского района.
Более двух тысяч человек получили возможность пользоваться газом. В этом году газопроводы появятся еще в семи населенных пунктах, где проживают около восьми тысяч человек.
Добавим, реализация инфраструктурных проектов, которые призваны улучшить качество жизни волгоградцев – приоритет развития региона с 2014 года, заданный губернатором Андреем Бочаровым.
Уровень газификации Волгоградской области превышает среднероссийский показатель.22-летняя разыгрывающая перешла из «Кубани» в сильнейший отечественный клуб «Ростов», который возглавляет главный тренер сборной России испанец Амброс Мартин.
За волгоградское «Динамо-Синару» Ярослава Фролова выступала с 2013 по 2017 год, стала чемпионкой России – 2014. За «Кубань» играла с февраля 2017 года и дважды стала бронзовым призером чемпионата России. Фролова является серебряным призером ЧЕ-2018 и молодежного чемпионата мира – 2016.

– Была очень ошарашена предложением перейти в ростовский клуб, и это решение далось мне не без труда, – заявила Ярослава Фролова на прощании с краснодарским клубом, где поиграла под руководством экс-тренера сборной России Евгения Трефилова. – Но есть такие ситуации, в которых все складывается так как нужно. Меня ждут новые вызовы.

Ярослава Фролова – дочь Ирины Фроловой, главного тренера волгоградской команды «Динамо-СШОР».Эта операция проводилась в ходе наступления Южного и Юго-Восточного фронтов Красной армии с 19 ноября 1919 года по 10 января 1920 года. Она считается од­ной из круп­ней­ших по сво­ему раз­ма­ху и зна­чимо­сти за все годы Гражданской войны. 
С левого берега по скованной льдом Волге на город наступала 50-я Таманская дивизия Епифана Ковтюха, входившая в 11-ю армию. По правому берегу, с севера – 37-я дивизия Павла Дыбенко из 10-й армии.
«28 декабря… Не ожидая подхода остальных частей дивизии, 1-я бригада в 20 часов двинулась к проволочному заграждению... К этому времени кавалерийская бригада 37-й дивизии ворвалась в город с западной стороны», – позже вспоминал П. Е. Дыбенко. По словам Е. И. Ковтюха, ровно в 23 часа раздался орудийный выстрел, послуживший сигналом к началу атаки.

Так, в ночь на 3 января 1920 г. войска Красной армии с боем вступили в Царицын, к 1 часу дня город был очищен от противника.
Вечером 4 января бригады из дивизии Е. И. Ковтюха заняли Сарепту. В истории Царицына – Сталинграда – Волгограда начался новый период.
П. Е. Дыбенко и Е. И. Ковтюх за взятие Царицына в 1921 году были награждены орденами Красного Знамени, но в 30-е годы их расстреляли как «врагов народа».Как рассказали в пресс-службе Южного военного округа, солдаты и сержанты, проходящие службу по призыву, посетили памятник-ансамбль «Героям Сталинградской битвы» на Мамаевом кургане, музей-панораму «Сталинградская битва», Волгоградский областной краеведческий музей. Многие военнослужащие впервые так близко и наглядно познакомились с уникальной историей Царицына – Сталинграда – Волгограда.
В клубе бригады для военнослужащих, членов их семей и гражданского персонала состоялся праздничный концерт с участием творческих коллективов гарнизонного Дома офицеров и художественной самодеятельности.Волгоград продолжает отмечать Новый год. Так, сегодня вечером горожан зовут на вечеринку в стиле «буфф». Как уточнили в мэрии Волгограда, гостей ждут клоуны, зажигательные танцы и песни.
За создание настроения будут отвечать творческие коллективы и студии.
Ожидается выступление клоунов и экстрим-шоу.
Начнется вечеринка в 18.30 в пойме Царицы на площади возле интерактивного музея.Как рассказала волгоградка Александра Булаткина, в приют «Дино» Бородач попал очень больным. Он хрипел и задыхался во время еды. Выяснилось, что в трахее выросла киста, которая и причиняла неудобства. Сейчас Бородач полностью здоров. Он дружит с другими собаками и даже кошками и ждет, когда сможет переехать в новый дом.
Вместе с Бородачом любящих хозяев ищет множество других обителей приюта.

Так, Джеку тоже пришлось несладко. Несколько месяцев назад его сбила машина, и врачам пришлось собирать Джека практически по кусочкам. Зато сейчас он бодр и здоров. Волонтеры говорят, что из него выйдет отличный охранник.
А вот метиса таксы Максима по каким-то причинам выбросили на улицу. Раньше он был домашним. Он очень любит людей, так что быстро привыкнет к новой семье.

В приюте также живет совсем молодой ротвейлер по кличке Машка. Сейчас она немного худая, но это потому, что еще не успела откормиться. По словам волонтеров, она тоже полностью здорова.

Если вам понравилась какая-то из собак, вы хотите обрести нового члена семьи или просто желаете оказать помощь приюту, звоните по телефонам: 8‑917‑338‑87‑07; 8‑960‑892‑17‑31.В пятницу утром рейс, который совершал перелет из Баку в Москву, был вынужден экстренно приземлиться в аэропорту Волгограда, сообщают СМИ. Как выяснилось, на борту стало плохо одному из пассажиров.
Его доставили в медучреждение, а самолет продолжил движение по маршруту.
Подробности самочувствия пассажира уточняются.
О том, что у него рак желудка третьей стадии, Андрей узнал в марте 2018 года и написал об этом в интернете. Тогда же он стал вести блог «Жизнь человека», в котором рассказывал, как борется с собственным недугом.
Меня еще тогда поразило то, что его ученики, молодые хирурги-онкологи, когда узнали о страшном заболевании учителя и когда у Андрея от химии выпали волосы, в знак сочувствия и солидарности с ним в одно утро все явились на работу подстриженными наголо.
И вот человек уходит...
В прощальном письме он дает совет всем, кто находится на этапе лечения: «Не опускайте руки! Статистика – вещь упрямая, и у вас даже с моим диагнозом есть шансы на излечение! Поверьте в это! Мне просто не повезло...».
Я знал еще одного онколога, которому не повезло. Теперь его имя увековечено на мемориальной доске на фасаде Волгоградского областного онкодиспансера, который он возглавлял многие годы...17-летний школьник в этом году собрал медали первенств России сразу в трех видах: спортивное самбо, боевое самбо и рукопашный бой. Будущей весной вундеркинду из города-спутника в составе сборной России по боевому самбо предстоит отстаивать честь нашей страны на мировом первенстве. Готов ли он к большой славе, кто за волжанина болеет и в чем секрет успеха юного борца – об этом Руслан рассказал в интервью «СПОРТ-ТАЙМ».
С детства в спорте
– Как ты увлекся единоборствами?
– В 6 лет пришел в секцию рукопашного боя. Я всегда был маленького роста и худенький, родители очень переживали, что не смогу дать сдачи в случае необходимости. Поэтому инициатива исходила от них. Целей достичь высоких спортивных результатов у нас не было, я занимался только для общего физического развития. Да и желанием я особо не горел...
Но со временем втянулся в тренировочный процесс и увлекся этим видом спорта.

– Помнишь своего первого тренера?
– А он у меня первый и единственный. Все эти годы я тренируюсь под руководством Матушкина Сергея Геннадьевича. С самого начала и до настоящего времени не изменял и место тренировок.
Для меня спортивный клуб «Олимп» уже стал вторым домом. Считаю, что наш клуб один из самых сильных по рукопашному бою в Волгоградской области.
– Тренер сразу разглядел в тебе потенциал?
– Скорее наоборот. Из-за моей скромной комплекции не хотел меня даже брать в секцию.
Представьте, приходит хрупкий подросток и говорит, что хочет заниматься единоборствами.
Не шахматами, не еще чем-то, а именно жестким видом спорта. Сергей Геннадьевич отказался брать меня. Спустя некоторое время я пришел к нему повторно, но ответ был таким же. Взял его измором, пришел в третий раз. Он посмотрел на меня и... разрешил тренироваться. Так я и начал заниматься. Позже тренер сказал, что нужно было сразу меня брать.
– На соревнованиях тоже был самым маленьким?
– Это вообще отдельная история. Поехал на свои первые соревнования в возрасте семи лет, я тогда весил всего 19 кг. Такой возрастной группы и весовой категории не было, и пришлось выступать по возрасту 8-9 лет и в весе до 25 кг. В первом же бою одержал победу. Мама тогда выбежала прямо на ковер, стала меня обнимать и целовать. Наверно, никто не ожидал от меня этой победы. Следующий поединок я проиграл, но первая победа придала уверенности в своих силах, я понял, что ничего невозможного нет, нужно только стремиться к своей цели.

– И как быстро выиграл первый турнир?
– В 9 лет стал победителем первенства области по рукопашному бою и отобрался на первенство ЮФО. Наверное, с этого момента практически постоянно пробивался на турнир федерального округа и доходил до призовых мест. За счет упорного труда на тренировках и целеустремленности можно достичь высоких результатов, главное, не расслабляться, иначе придется начинать все сначала.
Главные болельщики
– В последнее время ты переквалифицировался?
– Я бы не сказал, что переквалифицировался, просто выступал еще и на соревнованиях
по спортивному самбо, боевому самбо, а рукопашным боем продолжаю заниматься. В этом году удалось сделать своеобразный хет-трик. Собрал медали первенства России во всех трех видах единоборств. Сначала взял бронзу по рукопашному бою, затем в самбо тоже стал третьим, зато в боевом самбо мне удалось выиграть первенство России.
– Сложно выступать практически в новых видах?
– Определенные сложности, конечно, были. Я по своей манере «ударник», бороться не очень люблю. Поэтому в спортивном самбо дойти до финала не получилось, хотя шансы были.
В боевом самбо чувствую себя гораздо комфортнее. Жаль, что не получилось выиграть «рукопашку». Но там были свои объективные причины. Накануне первенства России пришлось сбрасывать целых 10 кг, чтобы заявиться в определенную весовую категорию. Это сказалось на физическом состоянии, к концу турнира очень устал и до финала не дошел, но и бронза тоже хороший результат.
– Кому посвящаешь свои победы?
– Маме и тренеру. Мама со мной почти на все турниры выезжает. В Питер на первенство России по спортивному и боевому самбо летал один, а она за меня дома болела и переживала. Мой тренер тоже остался в Волжском. Тяжело было без их поддержки.
У меня даже примета есть. Если мама перед боем мне пожелала удачи – будет победа.
Но я чувствовал и на расстоянии их поддержку.
– Твоя цель в спорте?
– Сейчас отобрался на первенство мира по боевому самбо и хочу его выиграть. До мая
следующего года время еще есть, буду готовиться. Параллельно хочу дойти до звания «мастер спорта» в рукопашном бое и самбо.
– Свободное время есть?
– Максимум минут 30, и то не каждый день. Выпускной класс, подготовительные курсы,
тренировки. Впереди экзамены. Потом поступление в Военный институт физультуры Минобороны РФ в Санкт-Петербурге. Так что расслабляться некогда.

Досье «СПОРТ-ТАЙМ»
Руслан Ибаев
• Родился 26 августа 2002 года в городе Волжском.
• Кандидат в мастера спорта по рукопашному бою и боевому самбо.
• Победитель первенства России по боевому самбо (2019), бронзовый призер первенства России по спортивному самбо (2019), бронзовый призер первенства России по рукопашному бою (2019), двукратный победитель первенства ЮФО по рукопашному бою (2014, 2015), трехкратный серебряный призер первенства ЮФО по рукопашному бою (2013, 2016, 2019), бронзовый призер первенства ЮФО по рукопашному бою (2019).Раз в тысячу лет

– Наталья, что будет главным в звездной сфере в 2020 году?

– Особо я бы выделила  два события. Первое – нас ждет соединение Сатурна и Юпитера. Оно произойдет на исходе наступающего года, хотя подготовка к событию исподволь шла весь уходящий 2019 год. Коренным образом это соединение планет повлияет на нашу социальную, экономическую жизнь. Должен будет произойти поворот к лучшему в этих сферах, начаться выход из стагнации.

Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»:
Восемь советов, как пережить новогодние праздники
Девочке-сироте из Камышинского района Новый год подарил любящую семью
Цирковой дрессировщик о своих любимых слонах: как их лечат и чем кормят


– А второе событие, возможно, повлияет на сферу личных отношений?

– И на личные отношения, и на общественные! Речь идет о мощном скоплении планет – Юпитера, Сатурна и Плутона в знаке Козерога. Такого не было больше тысячи лет!
Козерог – знак стабильности, и это время положит начало крупным позитивным переменам в обществе. Но это будет одновременно и время соединения двух самых «жестких» в астрологии планет – Сатурна и Плутона. Если Сатурн – планета стабильности, то Плутон – бульдозер-разрушитель!

Многим в период их соединения предстоит принять трудные решения, связанные с недвижимостью, отношениями с родителями. Успех к ним в конечном счете придет, но нелегкой ценой. Также из астрологических событий будущего года нельзя не отметить переход Сатурна в знак Водолея.

– Россия – это ведь страна под знаком Водолея, означает ли это, что в 2020 году мы будем в фаворе у звезд?

– Да, и поскольку в этот знак переходит Сатурн, это является хорошим сигналом для всех россиян. Водолей любит новшества.
Бурно продолжится компьютеризация, бумажные документы будут уходить из нашей жизни. Значимым событием на весь наступающий год станет также переход Юпитера в знак Козерога.

Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»:
«Баракатли олсун!»: волгоградская земля стала для турок-месхетинцев родной
Волгоградский мастер в канун своего 70-летия придумал еще одно направление в живописи
Уникальному музыкальному инструменту Волгограда исполнилось 30 лет


– Это перемены или стабильность?

– Это, скорее, уход от негатива. Наши соотечественники в последние годы старались как можно меньше тратить, нередко ощущали проблемы, чувствовали себя ущемленными, мало было радостных эмоций. Но это время благодаря переходу Юпитера в знак Козерога уходит.
Люди смогут вздохнуть облегченно, негативные эмоции перестанут на нас давить.

Четыре лунных и два солнечных

– А что ожидает нас в плане затмений?

– Первое затмение нового года, лунное, произойдет 10 января. Наблюдаться оно будет в Европе, Азии и в Африке и будет на протяжении полугода влиять на здоровье, на житейские дела – на все, что касается каждого человека.
Второе лунное затмение произойдет 5 июня 2020 года и будет затрагивать темы путешествий, образования, религии и принесет какие‑то важные изменения именно в этой сфере.

Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»:
Волгоградец Дмитрий Нестеренко бережно хранит книгу, подаренную ему опальным руководителем ГДР
Реставрацию всемирно известной скульптуры на Мамаевом кургане завершат к 75-летию Победы


– А солнечное затмение вроде тоже ожидается летом?

– Да, 21 июня, в летнее солнцестояние, и в этот день лучше не садиться за руль, не планировать важных дел.
Впрочем, над территорией России это затмение заметно будет слабо и не повлияет сильно – как и следующие лунные, которые произойдут 5 июля и 13 ноября.
А вот на исходе предстоящего года, 14 декабря, произойдет полное солнечное затмение – мощное и судьбоносное. Многие смогут окончательно договориться о чем‑то очень важном, мы почувствуем подъем сил, появятся такие новшества, которые мы пока вряд ли даже можем представить.

Марс пятится назад

– В ваших прогнозах вы уделяете внимание так называемому ретроградному, или попятному, движению планет – что с ним в 2020 году?

– Нас ожидают три ретроградных движения Меркурия: с 17 февраля по 10 марта, с 18 мая по 12 июля и с 14 октября по 3 ноября. В эти периоды не следует заключать важных договоров и делать дорогих покупок. Благоприятны же эти периоды будут для анализа произошедших жизненных событий, для завершения начатых дел.
Ретроградное движение Венеры будет наблюдаться с 13 мая по 25 июня. Венера – планета любви, брака, а также делового партнерства.
В этот период лучше отказаться от новых отношений и романтических знакомств. Но зато можно будет встретить своего бывшего возлюбленного, человека, с которым когда‑то дружил.

Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»:
Битва не экстрасенсов по-волгоградски: можно ли научиться магии
Сталинградское детство художника Рахлеева
Гандболистка волгоградского клуба «Динамо-Синара» рассказала о сыне, жизни в декрете и возвращении в спорт

И, наконец, Марс отправится в попятное свое движение с 10 сентября по 14 ноября 2020 года. В это время он приблизится к Земле, будет видеться нам ярким, красным, будет находиться в знаке Овна. Люди в это время станут излишне импульсивны, раздражительны. Повысится риск катастроф, аварий. В этот период лучше не назначать плановые хирургические операции, не стоит даже больные зубы удалять.

Фавориты года

– Для каких знаков Зодиака 2020 год будет более благоприятным?

– Знаки Воздуха – Водолеи, Близнецы и Весы – получат новые возможности и массу положительных эмоций. Люди этих знаков и станут фаворитами 2020 года.
Впрочем, знаки Земли – Девы, Тельцы и Козероги – тоже не будут в обиде: они получат подарки судьбы и наконец‑то смогут с облегчением вздохнуть, получить поддержку, одобрение, которых им не хватало.

Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»: 
75-летний мастер спорта из Волгограда примет участие в первенстве Европы
Молодые бизнесмены развивают родной регион
 Мухаммад Султонов: «От судьбы не уйдешь!»

А вот Ракам, Рыбам и Скорпионам в 2020-м придется нелегко, по этим знакам и будут проходить три ретроградности Меркурия. Этим людям не придется полагаться на волю случая, Меркурий будет тянуть их назад, в прошлое.
Знакам Огня – Овнам, Львам и Стрельцам – потребуется помощь. Но им не следует впадать в хандру – поддержка придет!


– Как посоветуете встретить 2020 год?

– Из угощений непременно нужен сыр – любимое лакомство мышек и крыс, а также шоколад. Встречать Новый год желательно в светлой – белой или серебристой одежде. Этим оттенкам лучше отдавать предпочтение в течение всего года. В одежде – классика или романтический стиль.

Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»: 
Волгоградцы увидели редкие фотографии сталинградских детей
Эй вы там, на «верху»: в «нижнем» или «верхнем» детсаду оставят малышей Кумылги
Где тепло, там и родина: волгоградец открывает соцгостиницу для бездомных

Как утверждают индийские специалисты, очищение легких – дело несложное. Ведь все, что для этого нужно, как правило, есть в каждом холодильнике.
Одним из самых лучших продуктов для очистки легких медики называют тыкву. В ней очень много бета-каротина, который борется со свободными радикалами, помогает легче переносить стресс, укрепляет иммунитет. Кроме того, бета-каротин участвует в образовании новых клеток многих органов, в том числе и легких.
Еще одним помощником в оздоровлении легких является апельсин. Он богат витамином С, который улучшает работу органов воздушного дыхания.
Индийские ученые также рекомендуют добавить в ежедневное меню листовые овощи. В них очень много фолатов, которые препятствуют возникновению обструктивных заболеваний легких, включая астму, бронхит и эмфизему.
За транспортировку кислорода из легких в ткани организма отвечают белки, которые содержатся в фасоли и чечевице.Накануне ночью неизвестный злоумышленник накинулся с ножом на девушку-таксиста. По сообщениям местных жителей, ЧП произошло в поселке Ангарском на улице Тимофеева.


– Сегодня ночью было нападение на девушку, работающую в такси. Приблизительно в 23.10 пассажир с ножом напал на девушку-водителя, – сообщил волгоградец Алексей.



В комментариях горожане, знакомые с ситуацией, уточнили, что сейчас девушка в больнице. Злоумышленнику удалось скрыться.
Волгоградцы пояснили, что изначально в такси сели трое человек. Одна женщина вышла по пути, еще двое поехали дальше.
Подробности происшествия уточняются.Как сообщили в пресс-службе регионального главка МВД, ДТП произошло накануне вечером на 33-м км ФАД Волгоград – Каменск-Шахтинский.
30-летняя женщина за рулем «Опеля Инсигнии» решила обогнать впереди идущий автомобиль. На встречке, когда автоледи уже практически завершила обгон, она зацепила «четырнадцатую». 19-летняя девушка, которая находилась за рулем отечественной легковушки, не справилась с управлением, и машина улетела в кювет.
В результате аварии водитель ВАЗа и ее 22-летний пассажир попали в больницу.
Волонтеры просят жителей Волгоградской области помочь в поисках 50-летней Елены Тарасенко (Речкиной).
Женщина бесследно исчезла еще 25 декабря. В этот день ее последний раз видели в хуторе Закутском Среднеахтубинского района. С тех пор местная жительница не выходила на связь с родными.
Рост женщины 165 см, у нее светлые мелированные короткие волосы, светлые глаза.
В день исчезновения Елена Тарасенко, предположительно, была одета в черный пуховик и черные сапоги.
Любую информацию, которая поможет в поисках, волонтеры примут по телефонам 112 или 8 (800) 700 54 52.Врачи назвали шесть основных причин, по которым стоит снизить порции кофе.
Так, о том, что вы пьете слишком много кофе, могут говорить частые боли в желудке. Также, как правило, возникают рези, тяжесть и жжение. Дело в том, что кофе, если пить его бесконтрольно, повышает уровень кислотности и разъедает стенки желудка.
Из-за чрезмерного употребления кофе может учащаться сердцебиение. Если вы столкнулись с таким симптомом, стоит немедленно сократить количество кофе, который вы выпиваете ежедневно, пишет popmech.ru.
Еще одним неприятным симптомом передозировки кофе называют диарею. Натуральный кофе и правда обладает слабительным эффектом.
Поскольку кофе стимулирует нервную систему и бодрит, его избыток иногда вызывает тремор рук. В таком случае стоит употреблять поменьше этого напитка.
Переизбыток кофе провоцирует головные боли, которые могут перерасти в мигрени.
Сотрудники регионального Управления Роспотребнадзора назвали девять основных правил, которые помогут получить от посещения катка только положительные эмоции.
Во-первых, важно правильно выбрать одежду. Она должна быть теплой и комфортной, чтобы не сковывать движения. Можно также надеть термобелье.
Тщательно подбирайте коньки. Они должны сидеть плотно, но не причинять боли. Но и болтаться на ноге коньки тоже не должны. В противном случае вы рискуете подвернуть ногу и даже сломать ее.
На катке двигайтесь в ту же сторону, что и весь поток. Нарушив правило, вы рискуете врезаться в кого-нибудь. В таком случае травмы рискуют получить сразу несколько человек.
По этой же причине не завязывайте шнурки прямо на льду. Отойдите к борту или переместитесь в специальную зону.
Во время катания дышите носом. Вдохнув холодный воздух, вы можете застудить горло и провести каникулы в кровати.
Если вы чувствуете, что сейчас упадете, заваливайтесь на бок. Так вы не повредите лицо или затылок.
Если пришли на каток с детьми, всегда выходите на лед вместе с ними. Даже если ребенок уверенно держится на коньках, лишний контроль никогда не помешает.
Проведите некоторое время после катания в кафе или просто теплом месте. Переведите дух и немного остыньте.
Наконец, не выходите на лед, даже если выпили совсем немного. Тело может вас подвести, и вы нанесете себе увечья.Володина уточнила, что разделение знаков зодиака на лучшие и худшие не совсем корректно. Тем не менее можно выделить тех, кто обладает наибольшим количеством сильных и положительных качеств.
Так, Василиса Володина выделяет трех представителей зодиакального круга – Тельцов, Львов и Дев.
Так, Тельцы никогда не откажут близким и друзьям в помощи. Они очень хорошо чувствуют почву под ногами и благодаря своим стараниям уверены в завтрашнем дне. Представители знака благодарны жизни за все, что имеют, поэтому получают желаемое очень легко.
Люди, рожденные под знаком Льва, очень смелые и ответственные. У них большие амбиции, которые помогают им прокладывать дорогу к светлому будущему и изобилию. Кроме того, Львы очень щедрые и никогда не скупятся на подарки родным и друзьям.
Девы точно знают, чего хотят, но добиваются этого честным упорным трудом, не прибегая к грязным приемам. Кроме того, люди, рожденные под этим знаком, стараются всегда сохранять позитивный настрой, что хорошо сказывается на семье Девы.
Несколько важных рекомендаций по сохранению баланса сахара в крови касается питания.
Во-первых, необходимо сократить количество углеводов. В частности, из меню должны исчезнуть сладкие, крахмалистые и мучные продукты.
Выбирайте сложные углеводы. Дело в том, что они гораздо дольше усваиваются организмом, что позволяет сахару поступать постепенно, не допуская резких скачков. Основные источники сложных углеводов – бобы, цельное зерно и овощи.
Кроме того, врачи рекомендуют выбирать продукты с низким гликемическим индексом, не выше 55, пишет sterlegrad.ru.
В меню диабетика обязательно должны быть продукты, богатые клетчаткой. Она замедляет скорость поглощения организмом сахара. Для контроля уровня сахара наиболее предпочтительна растворимая клетчатка.
Кроме того, людям, которые испытывают частые и резкие скачки сахара, необходимо контролировать вес. По словам врачей, простые физические упражнения улучшают чувствительность к инсулину.
Диабетикам важно не переедать. Используйте небольшие тарелки, чтобы контролировать размер порции.
Достаточное количество чистой воды, выпитое в течение дня, позволит почкам активнее выводить из организма лишний сахар.
Наконец, крайне важно высыпаться. Это позволит организму лучше реагировать на инсулин.С этого года повышается коэффициент расчета утилизационного сбора. В основном это будет касаться новых автомобилей. Так, например, размер сбора увеличится на 145% для машин с двигателем от 3,5 литра. Для автомобилей с агрегатом менее 1 литра сбор возрастет на 46,1 %, с объемом двигателя от 1 до 2 литров – на 112,4 %, пишет «Вечерний Волгоград.ру».
Уточняется, что ставка не поменяется в отношении тех авто, которые ввозятся гражданами для личного использования.
Добавим, основная цель повышения ставки утилизационного сбора – пополнение бюджета.
Некоторые автосалоны Волгоградской области уже заявили, что отдельные производители намерены в связи с повышением сбора увеличить цены на авто.
Еще одно изменение вступает в силу с этого года. Так, при покупке нового авто оформить его и получить номера можно будет прямо в салоне. Теперь не обязательно для этого ехать в ГИБДД.
Однако владелец машины не сможет ездить без номеров несколько дней, как сейчас.
Наконец, с этого года автовладельцы смогут получить номера только того региона, в котором прописаны.Как сообщает портал «Гисметео», ближайшие пять дней в Волгограде будет сухо, а термометр покажет значения со знаком плюс.
Впервые за долгое время ниже нулевой отметки термометр опустится в среду, восьмого января. В этот день синоптики обещают легкий мороз до -2 градусов, а также небольшой снег утром и днем, однако к вечеру от него не останется и следа.
Небольшой мороз -2 градуса сохранится и на следующий день. Однако в четверг уже будет ярко светить солнце, и никаких осадков синоптики не обещают.
Следующим снежным днем станет суббота, 11 января. Температура воздуха составит также -2 градуса. Осадки ожидаются утром и днем.
А вот настоящий мороз придет в регион 22 января. В этот день столбик термометра покажет -15. После этого будет становиться все холоднее. В четверг, 23 января, ожидается мороз до -17 градусов. Этот день обещает быть снежным. 24 января термометр покажет -20 градусов.
Сейчас в Волгограде -2 градуса мороза, хотя ощущается как -8. Виной всему западный ветер, который дует со скоростью 6 метров в секунду. Солнце взойдет в 8.54.  Известно, что к 40 годам и позже организм женщины начинает переживать масштабные изменения. Так, по словам врачей, в этом возрасте могут появиться такие проблемы, как нарушение сна или вовсе бессонница, резкая и частая перемена настроения и даже тахикардия.
Как утверждают медики, проявление этих симптомов обычно нестабильно – они то возникают, то исчезают. Кроме того, после первого появления одной из этих проблем или всех сразу могут пройти годы, пишет glavufa.ru.
Дело в том, что менопаузе, которая и сопровождается этими неприятными симптомами, обычно предшествует перименопауза. В этот период значительно сокращается уровень эстрогена в организме женщины. Это основная причина нарушения цикла.
Обычно менопауза наступает, когда менструации отсутствуют больше года. Однако, по словам специалистов, все индивидуально.
Перестройка, связанная с увеличением или уменьшением цикла, может длиться несколько лет. Весь этот процесс сопровождается нарушением сна, резкими перепадами настроения и приливами.
Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача.Час назад певица и экс-участница скандальной телестройки «Дом-2» Алиана Устиненко опубликовала планы на 2020 год и поделилась с подписчиками маленькими победами.
Так, девушка рассказала, что начинает понемногу выходить из праздничного режима и приступает к работе. Алиана также поблагодарила своих поклонников за поддержку. Ведь, по словам певицы, именно добрые слова фанатов помогли ей попасть на телевидение.

– Благодаря вашей поддержке я попала в ротацию музыкального канала РУТВ. Не передать словами свои ощущения, когда тебе говорят, что ты не формат и ты не сможешь, а ты берешь и делаешь это. Это маленькая победа и отличное начало 2020 года, – написала певица.


Алиана также поделилась планами на новый год. Волгоградка планирует развивать бизнес, путешествовать и записывать музыкальный альбом. Устиненко также намерена продолжать заниматься танцами, вокалом и спортом.

– В этом году Роберт идет в школу, так что записываемся на подготовительные курсы, ждем брата из армии – осталось 354 дня, почти немного, – добавила Алиана.

В заключение волгоградка пожелала подписчикам хороших праздников и продуктивного 2020 года.
Поклонники поддержали певицу и поделились своими планами на этот год.Врач-терапевт, специалист по доказательной медицине Сергей Поляков перечислил лекарства, которые являются не более чем пустышками и не принесут реальной пользы организму.
Бесполезными и неоправданно дорогими эксперт называет иммуномодуляторы. Эти препараты пока мало изучены, но точно известно, что они перегружают печень, кишечник и желудок, пишет doctor.rambler.ru.
Единственный иммуномодулятор, который точно помогает при гриппе, – осельтамивир. Однако он эффективен при лечении гриппа типа А и Б.
По словам Полякова, не стоит увлекаться витамином С. Его избыток может привести к мочекаменной болезни. Более того, его эффективность при лечении простуды и ОРВИ пока мало доказана.
Врач также предупреждает о том, что стоит быть осторожнее с пробиотиками. У всех людей разная микрофлора кишечника, так что эти препараты вряд ли принесут пользу. Гораздо эффективнее в этом смысле будут простые кисломолочные продукты.Отмечать Новый год в Царицыне стали только в XIX веке. До этого было как-то не до гуляний. Какие тут праздники, когда на город то Кондратий Булавин нападет, то Емельян Пугачев со своими войсками атакует, то Кубанский погром устроят. Все это сопровождалось грабежами, убийствами и поджогами. Ситуация стабилизировалась только к 1800 году. Именно с этих пор краеведы ведут отсчет празднования Нового года в Царицыне. К тому времени в город перебрались некоторые жители соседних губерний. Также в Царицыне образовалась диаспора поволжских немцев, которые привезли с собой и многие традиции рождественских гуляний.
Чем украшали новогоднюю елку
Именно немецкие ремесленники привезли с собой идею наряжать елку. Дерево украшали на Рождество, которое в то время отмечали 25 декабря. Однако в Царицыне этот обычай приживался трудно. Против хвои в доме выступали врачи и купцы. Они протестовали против вырубки леса и размещения мокрого дерева в домах. Современные экоактивисты поддержали бы эти стремления. Также елкой были недовольны пожарные. Традиция украшать праздничное дерево свечами могла привести к возгоранию. Но большинство горожан были рады поставить хвойную красавицу в своем доме.

Но не все жители Царицына могли позволить себе праздник. Поэтому некоторые богатые жители устраивали в своих домах благотворительные вечера для детей. Самым известным было торжество у купца Александра Репникова. Любимой частью праздника у детворы было «разграбление» елки. В те времена покупать стеклянные украшения было очень дорого, поэтому новогоднее дерево наряжали с помощью конфет, баранок, яблок и орехов, завернутых в золотую бумагу. И в конце вечера дети могли забрать все эти угощения.
Однако триумф елки был недолгим. В 1919 году Рождество в Царицыне, как и во многих других российских городах, оказалось под запретом. Жители были вынуждены отказаться от многих атрибутов церковного праздника, включая елку. Дерево исчезло из домов и с улиц города и вернулось уже в Сталинграде. В 1935 году жители снова могли украшать елку. Правда, она стала символом не Рождества, а Нового года. Однако на улицах украшенных деревьев не было. Новогодние гулянья у главной городской елки вернулись уже в Волгограде, в 1962 году.
Что ставили на праздничный стол
Сегодня обязательными элементами новогоднего стола считаются оливье и мандарины. А вот жители Царицына предпочитали совсем другие яства. Главным блюдом на Рождество была рыба. Богатые царицане готовили заливную стерлядь, осетрину или форель. Бедные жители выбирали более дешевые варианты. Также подавали картошку, пироги, жареную курицу или индейку. А вот черная икра не считалась деликатесом – в Царицыне ее было очень много. Зато очень любили соленые арбузы, а для детей делали пряники с арбузным медом.

На Новый год главным блюдом царицан был молодой зажаренный поросенок. Но к нему обязательно добавляли мясо, свиную голову и ставили печенье в виде хрюшек для детей. 
Непонятно, были ли мандарины и шампанское столь обязательным атрибутом праздника, как сейчас. Но эти фрукты точно украшали елку, а в царицынской газете 1903 года было описание праздничных гуляний, где упоминали и шипучий напиток. Однако с приходом советской власти шампанское было запрещено как пережиток буржуазии.
Чем кормили гостей в Сталинграде до войны, точно неизвестно. Зато сохранились сведения о новогоднем угощении во время Сталинградской битвы. На столе на фронте и в тылу можно было увидеть бутылку вина или водки, печенье и шоколад, американскую тушенку и консервированную колбасу, а также курительные принадлежности.
После войны было не до деликатесов. А в 50-е годы традиционными блюдами в советской семье на Новый год стали селедка под шубой, заливное и оливье. Последний придумал Люсьен Оливье, который в 60-е годы XIX века держал французский ресторан в Москве. Рецепт салата держался в строгом секрете, в российских и советских кулинарных книгах выходили только различные вариации. В 1937 году на стол вернулось и шампанское – теперь оно считалось символом достатка советского народа.
Как развлекались
Новогодние праздники были горячей порой в театрах Царицына. «Конкордия» приглашала для выступлений столичных певцов, а «Буфф» при гостинице «Столичные номера» устраивал балы-маскарады после спектаклей.

Богатые царицане проводили гулянья в здании Общественного собрания. Рядом заливался каток, ставились шатры, где продавались горячительные напитки и угощения. Излюбленным развлечением молодежи было кататься с ледяных горок или разъезжать по городу на украшенных санях.
Для людей попроще действовал каток на Скорбященской площади (нынешний Комсомольский сад). Там же устраивались кулачные бои и битвы стенка на стенку. Некоторые такие столкновения заканчивались кровью, однако до серьезных увечий старались не доводить. Бедняки проводили праздники в дешевых трактирах и катались на замерзших Волге и Царице, которые в это время превращались в бесплатные катки.
С 1925 по 1935 год любое празднование Нового года было под запретом за компанию с Рождеством. Только в 1935-м вернулись все атрибуты и развлечения праздника. Особое отношение к этому дню сохранилось даже в годы войны. 31 декабря 1942 года в 22.00 наши бойцы нанесли огневой удар по немецким войскам. Этот «праздничный салют» позволил показать боевую мощь Красной Армии. Тогда советские воины уже были уверены в скором завершении битвы. Главный тост в новогоднюю ночь – «За победу!». С победой же 1 января поздравила жителей и газета «Сталинградская правда».
23 декабря 1947 года 1 января официально стал нерабочим днем. Но по-настоящему праздничным Сталинград стал в 1950 году. Этот Новый год город встретил большим праздником в Дзержинском районе с украшенной елкой, катком и радиоточкой. Для детей здесь же проходили спектакли Сталинградского кукольного театра.Как уточнили свидетели ДТП, ЧП произошло около 18.00. Рядом с остановкой «ЦПКиО» столкнулись несколько автомобилей.
К месту происшествия оперативно прибыли две скорые, пожарная машина и сотрудники ГИБДД.
На некоторое время на участке образовался затор. Сейчас, по данным сервиса «Яндекс.Карты», движение здесь свободное.
Информация о происшествии уточняется.Шведы считались абсолютными фаворитами первого полуфинала молодежного чемпионата планеты, который в эти дни проходит в Чехии. Но россияне сумели опровергнуть прогнозы специалистов и букмекеров.
Как передает корреспондент «Волгоградской правды.ру», поединок начался очень неудачно для нашей команды. Уже на 16-й секунде лидер скандинавов Расмус Сандин открыл счет. Однако затем Иван Морозов, Александр Хованов и Егор Соколов забросили три шайбы подряд.
Увы, сборную России в этом матче в очередной раз подвели удаления. В численном преимуществе шведы отличились трижды кряду – авторами голов стали Самуэль Фагемо, Нильс Лундквист и все тот же «злой гений» нашей сборной Расмус Сандин.
В середине третьего периода Егор Соколов с передачи Александра Хованова сравнял счет. А привел российских болельщиков в экстаз точный бросок Ивана Морозова в овертайме – 5:4, соперник сборной России по финалу определится в ближайшие часы в матче сборных Канады и Финляндии.
Решающий поединок молодежного мундиаля состоится завтра в 22.00 по волгоградскому времени.Как пояснили специалисты, желчнокаменной болезни подвержены чаще всего женщины старше 45 лет, у которых имеется лишний вес. Во время ЖКБ в желчном пузыре или желчных протоках появляются камни. 
Желчнокаменная болезнь проявляется, как правило, чувством тяжести и тупой боли в эпигастрии или правом подреберье. Для этого недуга также характерны чувство горечи во рту, изжога, метеоризм, нестабильный стул, пишут piterskie-zametki.ru.
Однако, если возникла приступообразная боль в правом подреберье, отдающая в правую руку, лопатку или плечо, значит, точно следует пройти обследование. Дело в том, что этот симптом – единственный характерный для желчнокаменной болезни. 
Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача. «Бассейн – гордость нашего села»
Рабочую субботу глава региона Андрей Бочаров провел в Старополтавском районе. Главная задача – проверить реализацию проектов, определенных для территории в качестве приоритетных на 2019 год. Губернатор держит исполнение таких программ на личном контроле, совершая поездки в районы области, и даже самые отдаленные территории не остаются без пристального внимания региональных властей.

На личном примере Андрей Бочаров показывает, насколько эффективны выездные совещания, в рамках которых есть возможность не только проверить исполнение проектов, но и пообщаться с местными жителями, узнать у них, насколько востребованы программы развития.
В рамках инспекции в селе Старая Полтавка Андрей Бочаров первым делом ознакомился с работой плавательного бассейна. Одноэтажное здание с раздевалками и хозяйственными помещениями построено в 2019 году, бассейн начал работу в октябре.


– Я тружусь здесь месяц. Бассейн функционирует в будние дни с 8 утра до 22 часов, – рассказал спасатель Виктор Неженцев. – Приходят и дети, и взрослые. Люди приезжают из соседних районов, в том числе, например, из Палласовки девочку с ограниченными возможностями здоровья привозят родители, и она плавает в бассейне. В день приходит 20 и больше человек. Объект очень востребован.

Это сооружение не только единственное в Старополтавском районе, но и первый сельский бассейн на территории всей области. Он рассчитан на 25 посетителей в смену.

Школьница Влада рассказала, что пришла в новый бассейн в первый раз.

– Тут очень хорошо, вода теплая, плавать комфортно, – рассказала девочка. – Я обязательно приду еще и приглашу всю семью, думаю, такой отдых будет интересен и моим родным. Мы очень рады, что бассейн открыли.

По словам губернатора, создание подобного объекта обходится в сумму от 50 до 70 млн рублей.

– Практику возведения бассейнов на сельских территориях мы будем продолжать, – заявил Андрей Бочаров. – В течение 2020 года посмотрим экономическую составляющую уже возведенного объекта и далее будем от этого отталкиваться по другим подобным проектам. Здесь детей обучают плаванию, взрослые также приходят отдохнуть – это очень важно. Также ценно, что в бассейне применяются современные технологии очистки воды без хлорсодержащих веществ.


Кроме того, глава региона отметил, что территория рядом со зданием бассейна будет благоустроена, рассматривается вариант оформить там парк.
Открыты для гостей
Бассейн входит в состав Старополтавской детско-юношеской спортивной школы. Новые объекты появились и рядом с учебным заведением. Речь идет о единственной специализированной площадке для сдачи норм ГТО. Она возведена в рамках нацпроекта «Демография».
На спортивной площадке оборудована зона для воркаута с множеством тренажеров с регулируемой нагрузкой, а также специальным мягким покрытием. Рядом – футбольное поле и хоккейная площадка.

Губернатор застал на льду местную хоккейную команду «Ветераны Старой Полтавки». Этой зимой они как раз совершали первый тестовый заезд. В команду входят люди самых разных профессий, для них хоккей стал хобби и неотъемлемой частью жизни.

– Мы каждые выходные выходим на лед, команды из других районов приезжают и даже из Саратовской области – мы организуем турниры, – рассказывает Вячеслав Луговской, преподаватель истории и обществознания в местной школе. – Также есть и детская команда, ребята проявляют себя в том числе в мини-футболе, баскетболе и волейболе, побеждали в областных соревнованиях. В Старой Полтавке люди любят спорт, активно пропагандируется здоровый образ жизни, мы рады, что появляется все больше спортивных объектов.


Отметим, обновление уже имеющейся и возведение новой инфраструктуры для детского и массового спорта – в числе приоритетных задач областных властей. С 2014 по 2019 год в регионе появилось 130 спортивных сооружений различного уровня.
В этом году начинается подготовка к монтажу ФОКов открытого типа в Дзержинском районе областного центра и в Краснослободске, строительство ФОКа в Среднеахтубинском районе, футбольного поля в Николаевском районе и футбольного манежа в Дубовском районе.
Новый культурный центр
В рамках программы по обновлению ДК преобразился и культурный центр в Старополтавском районе. С инспекцией и туда прибыл сегодня Андрей Бочаров.
В отремонтированном ДК расширили фойе, установили новые окна, сделали гардероб, обустроили кассу, санузлы с учетом маломобильных групп населения, установлены сплит-системы, полностью обновлены инженерные сети. Местные жители признаются, что подобного ремонта в здании никогда прежде не проводилось.

В МБУ «Старополтавский районный культурный центр» действуют кружки детского и взрослого пения, студия танцев, а еще единственный в Заволжье духовой оркестр.
Кроме того, обновлен кинотеатр – его оснастили новым оборудованием, помещение также полностью отремонтировано, он пользуется большой популярностью у детей и взрослых.
Еще в здании работают ЗАГС и библиотека. Здесь же жители района устраивают праздники, мероприятия совета ветеранов и других общественных организаций.

Губернатор пообщался с местными жителями, люди благодарили главу региона за исполнение их мечты.

– Как было и как сейчас – даже не сравнить, теперь у нас шикарный кинозал, да и в целом весь культурный центр. Хочется приходить снова и снова. При этом каждый найдет секцию по интересу, – рассказала Алия, местная жительница, которая пришла на показ мультфильма с дочерью. – К нам даже жители из Саратовской области приезжают – именно в культурный центр.

Новые масштабные проекты
Подводя итоги выездной инспекции, глава региона отметил, что для него было важно, как он и обещал, проверить, что сделано из запланированных программ, определенных как приоритетные на территории муниципального образования.


– Все, что планировали на 2019 год, выполнено, – отметил губернатор. – И возведение бассейна, и развитие спортивных комплексов, и обновление ДК. Мы также видим, что программа, которую мы реализуем в рамках приведения в хорошее состояние домов культуры, пользуется поддержкой со стороны жителей. В 2019 году реализовано семь таких проектов, в 2020-м будет обновлено восемь ДК.
 

Губернатор подчеркнул, что обновление инфраструктуры в районе продолжится.

– Если говорить о планах на будущее, то они связаны прежде всего с благоустройством территорий района, – отметил Андрей Бочаров. – Кроме того, на повестке дня реализация проекта по обеспечению жителей чистой водой – этот вопрос для Старополтавского района актуален. В течение 2020–2021 годов будет подготовлена необходимая документация для выполнения этой задачи. Проект очень сложный, но реализовать его необходимо.


Кроме того, одним из важнейших вопросов губернатор назвал систему медицинской помощи для жителей Старополтавского района.

– Территория находится на удалении, поэтому важно организовать здесь работу современных передвижных мобильных комплексов, – подчеркнул Андрей Бочаров. – Эти комплексы мы приобретем в 2020 году, они будут оказывать медпомощь населению в любой точке района.

Затем губернатор отправился осмотреть главную площадь в селе Старая Полтавка, она благоустроена еще в 2016 году на средства гранта.
Местные жители бережно относятся к территории, на детской площадке гуляют семьи, лавочки и освещение в полной сохранности.

Напомним, создание комфортных условий для волгоградцев – приоритетное направление в работе региональных властей. С 2014 года реализовано порядка 700 проектов, обозначенных губернатором. В Старополтавском районе их 11. И поддержка муниципальных образований продолжается: дополнительные ресурсы обеспечены приоритетным региональным проектом «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». В 2020 году средства на преображение важных для жителей общественных зон будут направлены в центральные усадьбы Беляевского, Кановского, Курнаевского, Новоквасниковского, Новотихоновского, Салтовского, Красноярского сельских поселений Старополтавского района.По словам известного врача, почти все родители совершают одни и те же ошибки, многие из которых очень опасны и могут навредить малышам.
Одной из самых распространенных ошибок Комаровский называет самолечение. Не обладающие специальными знаниями мамы и папы могут нанести вред ребенку. В больнице врачи могут сделать как минимум экспресс-анализ крови, выяснить, в чем причина недомогания малыша, и назначить грамотное лечение.
Кроме того, родители нередко дают своим детям антибиотики для профилактики вирусных инфекций. Евгений Комаровский добавляет, что ошибочное мнение об эффективности приема антибиотиков для профилактики высказывают даже некоторые врачи, пишет «Крестьянская жизнь.ру».
Опасность также представляет местное применение (капли в нос или мази) антибиотиков, которые вводятся при помощи инъекций.
Нередко мамы и папы прекращают давать ребенку антибиотики, если малыш почувствовал себя лучше. Комаровский предостерегает от этого. Доктор напоминает, что преждевременное прекращение приема антибиотиков опасно – болезнь может вернуться.
Повторное использование определенного антибиотика при аналогичном диагнозе нежелательно. По словам Комаровского, скорее всего, возвращение болезни через некоторое время означает, что бактерии выжили после предыдущего курса антибиотика. То есть препарат вряд ли будет эффективен.
Нарушать дозировку и отходить от плана лечения опасно. Комаровский настоятельно рекомендует внимательно слушать лечащего врача, советоваться с ним и изучать аннотации лекарств.Сотрудники коммунального предприятия просят откликнуться горожан, которые могут быть свидетелями кражи одной новогодней фигуры и порчи другой.
Как сообщили в мэрии Волгограда, накануне ночью с разделительной полосы на пересечении проспекта им. Жукова и ул. Джаныбековской в Дзержинском районе пропала инсталляция в виде светящейся звезды.
А днем ранее в этом же районе, на пересечении проспекта им. Жукова и ул. Рокоссовского, загорелась еще одна праздничная фигура.
Отметим, в этом году разделительная полоса вдоль проспекта была украшена новыми светодиодными фигурами. А перекресток Жукова и Хорошева украсила трехметровая ель из новогодних шаров.
Как рассказала Юлия, взять малышей под опеку она и ее первый супруг так и не решились. Женщина пояснила, что их развод никак с этим не связан. Просто не сошлись характерами.
А вот после несчастья, которое постигло Юлию и ее второго мужа, решение взять под опеку ребенка стало твердым.

– В 2016 году у нас из-за короткого замыкания электропроводки сгорел дом в Латошинке, – объяснила женщина в разговоре с корреспондентом «Родного города.ру». – Никто тогда, к счастью, не пострадал, но сам дом уже не подлежал восстановлению, там просто пепелище было… Не знаю почему, но после того случая мы с Димой твердо решили взять ребенка под опеку. Это был как бы поворотный момент в нашей жизни.

Затем последовали месяцы учебы на курсах для подготовки приемных родителей. Юлия рассказывает, что изначально мечтала о девочке, но направление получила на мальчика.

Сначала Родион, которому на тот момент было два с половиной года, побаивался Юлию и Дмитрия, но быстро привык и стал называть мамой и папой.
По словам волгоградки, мальчик и его новые родители привыкли друг к другу не сразу. Чтобы притирка окончательно завершилась, понадобилось около двух лет.
А еще через два года мечта Юлии о дочери исполнилась – они с мужем взяли под опеку Таю.
Сейчас Родион и маленькая Таисия – хорошие друзья.

– Родиона я в будущем планирую официально усыновить, а Таю – нет, – говорит Юлия.  – Дело в том, что мне хотелось бы, чтобы она, когда подрастет, общалась со своими родными братом и сестрой. Ей будет проще найти их, если она не будет официально удочерена. В любом случае мы с мужем, да и наши родственники уже давно полюбили малышей, наши родители считают их родными внуками. Бабушки нам помогают, супруг ведь в Москве, а я тоже работаю комплектовщиком в магазине одежды, далеко не всегда успеваю забрать детей из садика или отвести на тренировку.

Сейчас Юлия задумывается о третьем малыше. Женщина уверена, что муж обязательно ее поддержит.Завершились электронные торги по продаже гостиницы «Октябрьская», которая располагается в самом центре Волгограда, рядом с Комсомольским парком.
Как следует из информации, опубликованной на сайте электронной торговой площадки, покупатель заплатил за объект 54 миллиона 6600 рублей, хотя изначальная стоимость гостиницы составляла 135 миллионов 16 502 рубля.
Руководство одного из крупнейших в стране ретейлеров анонсировало трансформацию 91 гипермаркета «Карусель». Согласно стратегии компании 34 магазина сменят вывеску на «Перекресток» большого формата. 20 гипермаркетов закроют полностью к 2022 году.
Еще 37 магазинов останутся «Каруселью», менеджмент компании – владельца магазинов протестирует варианты улучшения работы гипермаркета, после чего проанализирует перспективы дальнейшего развития или сокращения магазинов. 
Осенью 2019 года «Ведомости» со ссылкой на исполнительного директора X5 Retail Group Игоря Шехтермана сообщали, что магазины «Карусель» столкнулись с проблемами в свете изменившейся конъюнктуры. Покупатели по всей стране стали реже совершать покупки в гипермаркетах, отдавая предпочтение закупкам в супермаркетах и магазинах у дома. 
91 гипермаркет «Карусель» приносит лишь около 5% выручки ретейлеру, это очень скромный показатель.  Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала об исчезновении 50-летней жительницы Волгоградской области. Елена Тарасенко ушла из дома 25 декабря. С тех пор ее никто не видел.
Накануне днем стало известно, что ее тело было найдено местными жителями в лесу Среднеахтубинского района. Как уточнил замруководителя Среднеахтубинского МрСО СУ СКР по региону Александр Кириллов, смерть носит некриминальный характер. 
Проводится проверка.Специалисты назвали четыре знака, которые обладают особым талантом находить общий язык с детьми своей половинки, – это Тельцы, Раки, Весы и Козероги.
Для Тельцов в принципе очень важна семья. Представители этого знака умеют налаживать контакт с любыми детьми. Для них не составит труда подружиться с детьми своей новой возлюбленной, даже если они уже взрослые. Мужчины-Тельцы и с уроками помогут, и на секцию отведут.
Мужчину-Рака не испугает наличие у любимой женщины детей. Представители этого знака очень любят делиться знаниями и жизненным опытом с младшим поколением. Поэтому смогут стать сыну или дочери возлюбленной верным другом и наставником.
У Весов очень легкий характер. Они просто относятся к жизни. Именно поэтому смогут подружиться с детьми своей пассии. При этом мужчина, рожденный под знаком Весов, никогда не будет давить на ребенка своим авторитетом. Он скорее станет малышу добрым другом.
Наконец, принять и воспитать чужих детей сможет мужчина-Козерог. Вообще, представители этого знака на вид кажутся холодными и строгими, но они никогда не применяют физические наказания и могут вырастить из ребенка хорошего человека.Специалисты заявили об опасности употребления кофе с 8 до 9 утра. Это связано с выработкой гормона стресса – кортизола. В утренние часы происходит его естественная выработка. Уровень кортизола в промежуток с 8 утра и до 9 достаточно высок. Бодрящий напиток, если пить его в это время, провоцирует еще большую выработку гормона стресса, пишет «МедикФорум».
Врачи добавляют, что есть еще часы, в которые не рекомендуется употребление кофе, – с 12.00 до 13.00, с 17.30 и до 18.30. Наиболее подходящее время для чашки бодрящего напитка – с 09.30 до 11.30.
Отметим, кофе обладает рядом полезных свойств, только если речь идет о натуральном напитке высокого качества. Так, кофе богат антиоксидантами, которые помогают организму в борьбе с раком. Напиток также способен защитить от болезней Альцгеймера и Паркинсона. Кроме того, употребление кофе благотворно влияет на работу мозга и сердца.
Читайте также: 
Как привычка пить много чая и кофе может навредить волгоградцам
5 причин, почему нужно пить меньше кофе
Как кофе помогает продлить жизнь человека
Волгоградцы узнали, как использовать кофе в быту
Кофе и кофеин: волгоградцам рассказали о распространенных мифахНа чемпионате мира в Японии волгоградская школа гандбола была представлена не только игроками. Стелла Вартанян, директор региональной СШОР по гандболу, вошла в число технических делегатов от Международной федерации гандбола (IHF). Напомним, на прошлой неделе наши игроки помогли сборной России завоевать бронзу чемпионата мира по гандболу.
На первом месте команда Нидерландов, на втором – Испании. Финал чемпионата выдался сложным, и некоторые болельщики утверждали, что решение о назначении пенальти на последних секундах финального матча состоялось именно с подачи Стеллы Вартанян и что, мол, судьбу золотых медалей решила именно она! Правда ли это и каковы на самом деле функции технических делегатов (IHF), узнал наш коллега Анатолий Любименко.

«Мы защищаем судей, они – игроков»
– Стелла Иосифовна, что входит в функции технических делегатов?
– Мы отвечаем за документацию и за все, что происходит до, во время и после игры. Для каждой встречи формируем бригаду, которая ее обслуживает. В ее составе судьи, технические делегаты, официальный представитель и ответственный за разбор и оценку судейства. Всего девять человек.
– Некоторые болельщики утверждают, что решение о назначении пенальти на последних секундах финального матча состоялось именно с вашей подачи, что именно вы решили судьбу золотых медалей!
– Боже мой! Серьезно? (Смеется.) Решение в той ситуации судьи приняли правильное. За все действия на площадке ответственность несут именно они. Любое вмешательство технических делегатов носит исключительно рекомендательный характер. Мое участие в той ситуации выразилось в том, что я призывала команды спокойно дождаться решения арбитров.
– Испанка, нарушившая правила, похоже, сдержанно отнеслась к назначению семиметрового?
– Уже с прошлого олимпийского цикла поведение игроков и тренеров на площадке и на скамейке стало более адекватным. Потому что федерация стала строго наказывать за неспортивное поведение, в частности за демонстрацию возмущения решением судей. Цель технических делегатов в данном случае – защитить судей от психологического давления тренеров, которые должны руководить командой, а пытаются – судьями.
– А главная задача судей между тем – защита игроков?
– Я бы сказала, защита здоровья игроков. Гандбол – игра контактная, но этот контакт должен быть разрешенным. И все с этим согласны: играть нужно по правилам. Все изменения в правилах судейская комиссия IHF обсуждает вместе с тренерской комиссией.
«Боремся с провокациями»
– Что-то уже изменилось?
– Гандбол не стал мягче, но стал чище. Убрали толчки в спину, удары в лицо, хотя есть в этом плане проблема с африканскими командами. Сейчас активно боремся с провокациями. Кстати, в полуфинале против голландок судьи удалили нашу Манагарову именно за это. Раньше за провокации пальчиком грозили, теперь сначала предупреждают, потом наказывают. Что касается россиянок, особенно молодежки, юниорок, раньше судьи обожали наши команды, поскольку знали: если уж игрок упал, есть причина. Наши тренеры балетному искусству девчонок не обучали. Надо вставать и бежать защищаться. Помнится, когда я судила, был у балканских команд такой трюк: если упавший игрок бьет рукой по площадке, это сигнал для своих медиков, что ничего страшного. Просто тактический ход, чтобы ритм сбить, время потянуть. Азиатские команды тоже этим грешат.

– И что с этим делать?
– Ввели правило: если человеку оказали на площадке медпомощь, а соперника не наказали за грубую игру, три следующие атаки своей команды «пострадавший» пропускает. Работает замечательно! Лежать на площадке практически перестали.
– Много ли матчей нашей команды удалось посмотреть?
– Сборная России на ЧМ была сильнейшей. И это не только мое мнение. Скорость, мощь, тактика – все слагаемые на должном уровне. Выпала только игра с Голландией. Обидное и глупое поражение. Возможно, слишком уверены были в своих силах. Ведь громили всех подряд, и те победы не назовешь случайными. А голландки, как рабочие лошадки, каждую свою победу буквально выгрызали. Три поражения, что потерпели ранее, их подстегнули, заставили играть на пределе возможностей.
«Трефилов метался, как раненый лев»
– Что эффективнее в работе с нашей сборной – пряник или кнут, методы Трефилова или Мартина?
– Комбинацию обоих слагаемых никто не отменял. Могу сказать, что атмосфера в команде была очень хорошей. Кстати, Евгений Васильевич (Трефилов. – Прим. авт.) был на каждой игре и переживал так, что я его успокаивала, просила поберечь себя. Мы все переживали, но в игре с Голландией он вообще метался, как раненый лев. Но никак не вмешивался в работу тренерской бригады.
– Что скажете об игре волгоградок в составе сборной?
– Как бывший вратарь скажу об Ане Седойкиной. Весь турнир она отстояла здорово, а голландка Полман, накидавшая нам больше всех мячей, признана лучшим полусредним чемпионата.
Расстреливали Аню со всех позиций. Без блока, без нормального взаимодействия с защитой в воротах делать нечего. Наша защита была в полуфинале не на высоте.
– Игра Ярославы Фроловой стала для многих откровением.
– Она на чемпионате заиграла по-другому, выполнила все установки тренера. На первых соревнованиях такого высокого уровня Яся сыграла практически без замен и, на мой взгляд, великолепно.
– Почему в полуфинале после неудачного исполнения семиметрового ее отстранили от роли пенальтиста?
– Незадолго до чемпионата я летела одним самолетом с командой Франции. Ее тренер рассказал о досье на нашу сборную, где игру каждой из девчонок разобрали по косточкам. В том числе и по травмированным, которые не поехали в Японию. Была, конечно, обширная информация и по Фроловой. Но в большой игре ее мало видели. К игре с нами голландцы сведения о ней подсобрали и некоторые ее решения уже читали. Перестроиться по ходу она не смогла. Если Вяхиреву хоть и изучили вдоль и поперек, то с Фроловой отчасти им это удалось. Но я думаю, что Яся еще будет прибавлять и прибавлять. Она может быть разной, и это очень важно.

IHF Россию поддержит
– Как восприняли в гандбольном мире решение ВАДА?
– Допинг в гандболе, как и в других игровых видах спорта, – это нонсенс. В связи с санкциями против российского спорта никакого злорадства со стороны судей, игроков, тренеров не было.
Хотя все понимают, что наша команда – сильнейший конкурент, претендент на медали, выражают надежду, что сборная России по гандболу будет на Олимпиаде, и неважно в каком статусе.
Думаю, что если для этого понадобится поддержка IHF, она будет оказана в полной мере. Как это было и в Рио.
– Вернемся в Волгоград. Как обстоят дела с Домом гандбола, который запланирован в Дзержинском районе?
– Главное, есть всесторонняя поддержка властей, областного спорткомитета. Мы уже получили оборудование для нашего ФОКОТа (физкультурно-оздоровительный комплекс открытого типа) и весной приступим к строительству. Там будет открытый стадион с беговыми дорожками, площадками для игровых видов спорта. Уже осенью запланирована сдача комплекса в эксплуатацию. Там же, на Семи Ветрах, в следующем году будет начато строительство ФОКа для спортшколы по гандболу. Так что слухи о том, что детский гандбол у нас бедствует, далеки от истины. Есть где и кому растить новых чемпионов.В 2019 году помощь нуждающимся оказывали специалисты 37 государственных и восьми некоммерческих организаций.
Как уточнили в пресс-службе областной администрации, современной технологией «Персональный помощник», которая является частью программы долговременного ухода, в прошлом году воспользовались 1,8 тысячи жителей региона.
Услуга доступна гражданам, которые не могут заботиться о себе самостоятельно. Она предполагает проживание в социальной семье, соцобслуживание на дому или посещение дневных стационаров. Ветераны Великой Отечественной войны, которые живут одни, могут воспользоваться услугой сиделки.
В рамках услуги «Персональный помощник» специалист приходит пять раз в неделю. В его обязанности входят кормление, гигиенические процедуры. Кроме того, специалист также помогает с получением подопечными медицинской, юридической или психологической помощи.  
Отметим, система долговременного ухода реализуется на территории региона с 2018 года. Пока ею охвачены 19 муниципалитетов. Однако по итогам 2020 года технология будет применяться на территории всей Волгоградской области.
Добавим, забота о пожилых гражданах и инвалидах – одно из приоритетных направлений в работе региональной власти с 2014 года. Опыт региона в этой сфере рекомендован к тиражированию по всей стране.В конце 2019 года стало известно, что сразу несколько магазинов крупной торговой сети "Карусель" закрываются. Это подтверждали и кассиры.
Как сообщили региональные СМИ со ссылкой на пресс-службу российской продуктовой розничной компании, в ближайшие два года по Волгограду свои двери закроют около 20 гипермаркетов. На их место придет другая сеть, принадлежащая той же торговой компании, - "Перекресток".
Американские специалисты научились завязывать узлы по правилам и предсказывать насколько те будут крепкими.
Сегодня способность завязывать узлы используется во многих сферах: альпинизме, строительстве или парусном спорте. Специалисты всегда могут точно сказать, какой узел крепче, а какой очень слаб. Тем не менее, даже профессионалы не могут точно сказать, почему так, пишет popmech.ru.
Не так давно сотрудники Массачусетского университета в США занялись решением этой задачи. В результате серии экспериментов учеными была разработана модель, которая может предсказать, насколько конкретный узел будет крепок. Для этого нужно учесть количество переплетений, направление, в котором закручиваются волокна.   
Команда под руководством заслуженного тренера России Любови Сидоричевой начала подготовку к ближайшему матчу женской Суперлиги чемпионата страны. Уже 10 января динамовки на своей площадке проведут матч против московского «Луча» (начало в 18.00).

В клубном манеже в первой в новом году тренировке приняли участие 22 гандболистки. По индивидуальной программе, как сообщили в пресс-службе «Динамо», занималась основная полусредняя команды Виктория Турусина. Она в заключительной игре прошлого года со «Ставропольем» получила травму мениска и выбыла из строя на неопределенное время.Жительница хутора Закутский ушла из дома и не вернулась еще 25 декабря. Ровно 10 дней она не выходила на связь с родными и друзьями. Волонтеры «Лиза Алерт» объявили поиски светловолосой женщины.
Однако, как сообщили в пятницу региональные СМИ, тело женщины было найдено в лесополосе.
Сейчас правоохранительные органы устанавливают обстоятельства и причину гибели женщины.
Подробности уточняются.В пятницу, 3 января, около полуночи на 1 км трассы Новоаннинский – Краснокоротковский инспекторы ДПС ГИБДД регионального главка МВД остановили ВАЗ-2121, выезжавший из лесного массива.
При проверке документов водитель и его 24-летний пассажир заметно нервничали, поэтому полицейские решили осмотреть салон автомобиля.
В багажнике инспекторы ДПС обнаружили две туши застреленных косуль и зарегистрированное на пассажира гладкоствольное оружие марки МР-153. Разрешения на отстрел диких животных у мужчины не было.
По его словам, он и его друг случайно сбили животных, а после застрелили.

– Проводится проверка, назначены необходимые экспертизы, по результатам которых будет принято процессуальное решение, – отметили в региональном главке МВД.

Если будет доказано, что подозреваемый застрелил животных незаконно, ему грозит до двух лет тюрьмы.
– В очередной раз тебя отметили на церемонии «Волжский Олимп»?
– Да, получила награду за вклад в развитие спорта в Волжском. Была череда травм, и я стала задумываться о том, чтобы начать передавать свой опыт и знания юным спортсменам. Сначала появился ученик, с которым я начала индивидуально заниматься. Мне это понравилось. И я решила продолжить делать то, что приносит мне удовольствие. За это и была награждена.
– Речь идет о недавно открытом тобой детско-юношеском спортивном клубе в Волжском?
– Совершенно верно. Сбылась мечта, почти год вынашивала эту идею, и, наконец, удалось ее реализовать. Набрали ребят трех возрастных групп и с осени тренируемся. Всего около 200 детей, но, как показали первые месяцы работы клуба, желающих посвятить свою жизнь спорту у нас гораздо больше. Планируем расширяться и после Нового года открывать дополнительные группы. Можно сказать, что сделан только первый шаг. Хочется, чтобы как можно больше детей не оставались на улице, а шли в спортивные секции. Это позволит им поверить в свои силы, расти здоровыми и сильными, поездить на соревнования и посмотреть новые города. В этом мне помогают тренеры Максим Коровин и Алексей Сафронов.

– Уже задумываешься о начале тренерской карьеры?
– Как сложится жизнь дальше, я не знаю. Но то, что я люблю свой клуб и детишек, которые приходят за час до тренировки и с нетерпением ждут, когда мы начнем заниматься, – это точно. По своей карьере не могу пока сказать ничего определенного. Летом перенесла операцию на колене, сейчас только восстанавливаюсь. В прошлом году вернулась после тяжелой травмы, выиграла чемпионат России, в феврале этого года взяла «бронзу» на международном турнире в Софии, но здоровье опять подвело. Зато поступила в магистратуру на направление «Спорт высших достижений».
– Какое событие в твоей жизни стало самым главным?
– Конечно же это открытие клуба «Тигр». Долго все обдумывала, но само открытие заняло чуть больше месяца. Так совпало, что я в этот момент была на костылях после операции. С одной стороны, были неудобства, связанные с этим, но с другой – была свободна от своей спортивной карьеры и сумела в короткий срок все организовать. Как говорится, долго запрягала, но быстро поехала.
– Чем, кроме спорта, сейчас еще занимаешься?
– На самом деле свободного времени сейчас практически не бывает. С утра езжу на учебу, а вечером тренировки с детьми. Когда бывает свободная минутка, то читаю книги, смотрю фильмы или провожу ее с близкими людьми. Больше времени ни на что не хватает.
– Планы на ближайшее будущее?
– Все планы связаны с моим клубом. Будем расширяться и развиваться. Мечтаю свозить своих воспитанников летом в лагерь в Крым. У нас уже есть приглашение, надеюсь, все получится.Еще в прошлом веке итальянский физик Этторе Майорана, основываясь на уравнении Дирак, определил, что движущийся электрон может существовать не только в качестве частицы или античастицы, но и сочетать оба этих состояния одновременно. С помощью этого вещества можно построить «топологический квантовый компьютер», считают ученые.
Майорановский фермион иссследователи назвали «частицей ангела», по аналогии с «частицей Бога» (бозон Хиггса).
Новые исследования повторили опыты физиков, которые были сделаны ранее. Авторы работы изучили более 30 устройств с несколькими различными конфигурациями материалов. Ученые использовали подземные обсерватории и проявление майорановского фермиона в твердотелых устройствах. 
Оказалось, что полученные ранее данные, которые другие принимали за след «частицы ангела», на самом деле, не связаны с этим, пишет Science.Россиянка, занимающая в мировом рейтинге 115-е место, в третьем сете проигрывала 0:5 сопернице, которая в рейтинге WTA занимает 130-е место. Вихлянцева сумела вырвать победу и вышла во второй раунд квалификации турнира Brisbane International с призовым фондом 1,43 млн долларов.
Соперницей Вихлянцевой 5 января станет соотечественница и ровесница Вероника Кудерметова из Казани, которая накануне победила австралийку Барбару Хаас (147-я в рейтинге WTA) – 7:5, 6:3.Первую строчку рейтинга самых дешевых в России кроссоверов занимает автомобиль отечественного производства – Lada 4×4. В минимальной комплектации эта машина обойдется владельцу почти в 540 тысяч рублей.
Больше, чем на 100 тысяч, придется отдать за Chevrolet Niva в комплектации SL. Этот внедорожник стоимостью 667 тысяч рублей занимает второе место.
Немного дороже обойдется Chery Tiggo 2, который замыкает тройку бюджетных кроссоверов – 673 тысячи рублей
Четвертое и пятое место заняли китайский Lifan X50 и французский Renault Duster. Эти иномарки можно приобрести за 690 и 719 тысяч рублей соответственно, передает издание car.ru.
Напомним, ранее сообщалось, что экс-телеведущий Джеймс Мэй может определить качество машин по туалетам. Какие автомобили, по его мнению, самые хорошие и плохие, читайте по ссылке.
Читайте также:
В России увеличились ставки утильсбора на автомобили
6 способов, как правильно ускорить прогрев машины зимойТогда же офицеры полка решили, что будут собираться в это день, чтобы почтить память своих боевых друзей. Каждый год, верные своим словам, они собираются у памятника на проспекте имени маршала Жукова. 
Памятник в Волгограде стал первым в России, погибшим в Чечне. Он создан и установлен по инициативе командира 8-го гвардейского армейского корпуса генерал-лейтенанта Льва Рохлина.
Как ожидается, в памятных мероприятиях в этом году примет участие и первый заместитель начальника Генерального штаба Вооруженных Сил России генерал-полковник Сергей Рудской, который в то время был командиром 255-го гвардейского мотострелкового полка. После митинга и возложения цветов к памятнику ветераны посетят могилы боевых друзей.Военнослужащие соревнуются как в индивидуальных дисциплинах, так и в составе команд.

– С 1 по 7 января прошли или пройдут соревнования в силовом многоборье, выполнении нормативов военно-спортивного комплекса, метании гранаты на дальность и подтягиванию в индивидуальном зачете, – рассказали в пресс-службе Южного военного округа. 

Команды подразделений гвардейской мотострелковой бригады разыграют призы в мини-футболе, волейболе, баскетболе и военизированной эстафете. Конечно, не забудут гвардейцы и о перетягивании каната, который в армии считается «самой интеллектуальной игрой».
Победителям и призерам спортивных состязаний вручат почетные грамоты и призы от командования.За дежурные сутки полицейские задержали подозреваемых в трех фактах умышленного причинения тяжкого вреда здоровью.
Утром 3 января в Советском районе в больницу с множественными травмами поступил 35-летний местный житель. Как стало известно, мужчина 1 января распивал спиртные напитки вместе с 19-летним рецидивистом.  В ходе застолья последний избил волгоградца. Однако мужчина продолжил распивать спиртное на протяжении нескольких дней, пока состояние здоровья не ухудшилось.
Днем 3 января в больницу с травмой головы доставили 36-летнего жителя Тракорозаводского района. Как установили правоохранители, мужчина пострадал от рук своего 35-летнего приятеля. Волгоградцы вместе выпивали, а после между ними завязалась ссора. Задержанный схватил кирпич и несколько раз ударил им потерпевшего.
В этот же день похожий инцидент произошел в Дзержинском районе Волгограда. 39-летняя жительница поселка Гумрак выпивала вместе с 53-летним рецидивистом. Между ними завязалась ссора, и мужчина нанес женщине травму головы.

– Во всех случаях, согласно заключениям медиков, травмы квалифицируются как причинившие тяжкий вред здоровью. По данным фактам возбуждены уголовные дела, подозреваемые задержаны в порядке ст. 91 УПК РФ, – отметили в региональном главке МВД.
В районном культурном центре работают детские и взрослые кружки, студия бально-спортивных танцев, а также единственный в Заволжье духовой оркестр. На базе РКЦ проводятся праздники, мероприятия совета ветеранов, поисково-краеведческой группы «Истоки» и других общественных организаций.
В здании работает ЗАГС, библиотека и кинотеатр. В 2019 году Дом культуры масштабно обновили. В порядок привели фасад, кровлю здания, отремонтировали фойе, зрительный зал, санузлы, кассы и гардероб. В помещении заменили все инженерные сети. 
В Старополтавский Дом культуры завезли современное оборудование – теперь местные жители могут увидеть новинки киноиндустрии в цифровом 2D и 3D-формате. Первый показ состоялся 19 декабря.

– Такой красоты мы не ожидали, получили огромный кинотеатр со всеми удобствами, – говорит местная жительница Алия. Сегодня она пришла на сеанс мультфильма с дочерью. 

Еще одна зрительница Елена пришла в кино с сыном. 

– Мы живем в Волгограде, приехали в Старую Полтавку на праздники, – говорит она. – Не ожидали, что в сельской местности может быть такой уровень. 


Сфера культуры в Волгоградской области впервые обновляется так комплексно. В регионе открыты театральный культурно-досуговый центр в Урюпинске, приведены в порядок четыре сельских ДК, открыты 14 кинотеатров. В 2019 году по губернаторской программе завершилось масштабное обновление ДК «Октябрь» в Волжском, семи районных ДК, а также текущий ремонт двух сельских ДК. Работу по обновлению ДК в Старополтавском районе глава региона оценил высоко.

– Все, что запланировали, выполнили. Программы обновления Домов культуры очень востребованы жителями, в новом году еще восемь ДК будут приведены в порядок, – заявил Андрей Бочаров. – Мы также прорабатываем программы обеспечения жителей чистой водой, проекты здравоохранения и другие важные программы, от реализации которых зависит качество жизни людей.

В 2020 году 8 районных ДК получат по 20 миллионов рублей — в Быковском, Даниловском, Клетском, Кумылженском, Ленинском, Новоаннинском районах, городах Фролово и Петров Вал. В бюджете запланированы средства и на укрепление материально-технической базы 22 сельских ДК. Кроме того, предусмотрено приобретение семи автоклубов для отдаленных сельских территорий.

В 2023-2024 годах планируется строительство нового центра культурного развития в Михайловке. Всего до 2024 года в сфере культуры в рамках национального и приоритетных региональных проектов сформированы планы по реализации 66 основных мероприятий на общую сумму свыше трех миллиардов рублей.
В Старой Полтавке глава региона осмотрел также главную площадь, ее благоустроили еще в 2016 году. На площади обустроили детскую и прогулочные зоны, в дни новогодних каникул это место стало центром народных гуляний.
Создание комфортных условий для жителей населенных пунктов вне зависимости от численности населения и удаленности от Волгограда — приоритеты, обозначенные губернатором Андреем Бочаровым. С 2014 года уже воплощены в жизнь порядка 700 проектов благоустройства. Из них 11 проектов реализованы в Старополтавском районе. 
В 2019 году по три миллиона рублей получили Валуевское, Верхневодянское, Харьковское и Черебаевское сельские поселения. Поддержка муниципальных образований продолжается: дополнительные ресурсы обеспечены приоритетным региональным проектом «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». 

В 2020 году средства на преображение важных для жителей общественных зон будут направлены в центральные усадьбы Беляевского, Кановского, Курнаевского, Новоквасниковского, Новотихоновского, Салтовского, Красноярского сельских поселений.Ежедневно покататься сюда приходят две тысячи посетителей. Как отметили в пресс-службе мэрии, это максимальная загрузка объекта. Ледовый каток в пойме реки Царицы пользуется популярностью с первого дня открытия – 26 декабря 2019 года.
Напомним, новая ледовая площадка работает без выходных с 10 до 22 часов. С 16.00 до 17.30 каток прекращает работу из-за перерыва на техническое обслуживание.
Для удобства волгоградцев на территории катка есть прокат коньков, кафе и камеры хранения.
Всего в Волгограде этой зимой планируют открыть около 30 катков, среди которых как крупные, так и дворовые.

– Работа площадок будет зависеть от погодных условий – открытие станет возможным после установления устойчивых отрицательных температур, – отметили в администрации города.

Напомним, новый каток в пойме реки Царицы благодаря специальному оборудованию может работать при температуре до +5◦С.Бассейн в Старополтавском районе – единственный в муниципалитете, его работа рассчитана на 25 посещений в смену. Бесплатно в бассейне занимаются школьники, по вечерам принимают всех желающих по платным абонементам. Вскоре тренеры пройдут переобучение, будут открыты новые секции для взрослых и детей.

– Я работаю в бассейне месяц, это гордость нашего поселка, – говорит тренер-спасатель Виктор Неженцев. – Приезжают люди из соседних районов, больше всего из соседнего Палласовского. В день у нас занимаются 20-30 человек, даже ребенок с инвалидностью у нас плавает. Плавание – это отличная возможность развить мышцы, получить заряд бодрости.


С тренерами и занимающимися детьми сегодня пообщался губернатор Андрей Бочаров. Он поставил новые задачи по созданию спортивных возможностей для занятий спортом в сельских территориях. 

– В Волгограде бассейнов много, но важно, чтобы такие сооружения были и в сельских поселениях, – отметил глава региона. – Бассейн в Старой Полтавке работает пока в тестовом режиме – это значит, мы оценим востребованность сооружения, и на основе этого решим, сколько еще нужно открыть бассейнов в других районах. 


Местные школьники успели полюбить плавание в бассейне – это интересный досуг, к тому же с пользой для здоровья. 

– Я только недавно начала посещать бассейн, но уже решила, что буду ходить сюда постоянно, – рассказывает школьница Влада Юмашева. – Хочу прийти сюда с родственниками, мне кажется, это отличная возможность провести время с семьей, тем более, на новогодних каникулах. 

Воду в старополтавском бассейне очищают при помощи современных технологий, исключающих негативное воздействие на здоровье. Бассейн входит в состав Старополтавской детско-юношеской спортивной школы. И это не единственный новый объект ДЮСШ. В 2019 году в рамках нацпроекта «Демография» на территории школы была обустроена единственная специализированная в районе площадка для сдачи норм ГТО. В комплект оборудования входят гимнастические скамьи и помосты, тренажеры для силовых упражнений, брусья, турники, велотренажеры. 
К вопросам безопасности при сооружении спортплощадки подошли с ответственностью: основание площадки покрыли травмобезопасной резиновой плиткой с антискользящей поверхностью. 
Работу площадки оценил губернатор Андрей Бочаров. На днях площадку залили льдом, она стала хоккейной, и уже с утра 4 января здесь играют любительские команды. Глава региона пообщался со спортсменами и отметил, что площадка оборудована хорошо. 


– У нас в Старой Полтавке очень любят спорт, мы в целом за здоровый образ жизни, – рассказал губернатору спортсмен-любитель Вячеслав Луговой. – Я сам учитель истории,  мы с единомышленниками объединились в команду "Ветераны Старой Полтавки", тренируемся, принимаем участие в зональных соревнованиях, состязаемся с командами из Николаевского и Палласовского районов. 

Теперь у "Ветеранов Старой Полтавки" есть памятное фото с губернатором – Андрей Бочаров назвал положительным примером энтузиазм хоккеистов и отметил их активную позицию в вопросе продвижения массового спорта.

– Я сам люблю хоккей, два раза в неделю играю в ночной хоккейной лиге, – рассказал глава региона старополтавским спортсменам. 


Отметим, что модернизация существующей и создание новой инфраструктуры для детского и массового спорта — в числе приоритетных задач региональных властей. Эта работа выражается в конкретных цифрах: с 2014 по 2019 год в Волгоградской области появились 130 спортивных сооружений различного уровня. Укрепление спортивной инфраструктуры позволило добиться роста числа регулярно занимающихся спортом жителей области. 
В 2020 году стартует подготовка к монтажу ФОКов открытого типа в Дзержинском районе Волгограда и Краснослободске, строительство ФОКа в Среднеахтубинском районе, футбольного поля в Николаевском районе и футбольного манежа в Дубовском районе.Повышенный уровень содержания железа в воде негативно сказывается на здоровье человека. Употребление такой воды приводит к развитию болезней почек и печени, а также повышает вероятность возникновения повреждений тканей при инсультах.
Помимо этого, вода с железом плохо влияет на водопроводные трубы: образовывается слизь, что приводит к росту числа бактерий.
Новая разработка ученых поможет сократить количество содержания железа в воде до нормальных показателей.

– В ее основе  – особая модификация угля, которая позволяет более чем в три раза эффективнее в сравнении с обычным активным углем связывать железо в составе грунтовых вод, поступающих в систему водоснабжения, – передает издание ferra со ссылкой на ученых, участвовавших в создании нового угля.
В пятницу, 3 января, около 18.05 часов на перекрестке улиц 39-й Гвардейской и Репина женщина на «Дэу Матиз» при повороте налево не уступила дорогу имевшей преимущество маршрутке № 260. В результате транспортные средства столкнулись.
Автоледи и 12-летний пассажир маршрутного такси получили травмы и были доставлены в больницу, сообщили в ГУ МВД по региону.
По словам руководителя Следственного отдела по городу Камышину СУ СКР по Волгоградской области Сергея Наумова, в новогоднюю ночь, в одной из секций общежития, 55-летнего мужчину, захлебывающегося рвотными массами, обнаружили соседи, которые сразу обратились в скорую помощь.  Пострадавшего доставили в реанимационное отделение городской больницы. Несмотря на все принятые меры, спасти пациента не удалось.

 – В настоящий момент ожидаем результаты вскрытия, которое установит точную причину смерти, – пояснил Сергей Наумов. – Предположительно, мужчина скончался в результате отравления большими дозами алкоголя.
По словам специалистов, если диабет плохо контролировать, может возникнуть кардиомиопатия и ухудшение насосной способности сердца, которое будет прогрессировать.
Авторы работы утверждают, что сахарный диабет является независимым фактором риска развития сердечной недостаточности.
На протяжении 10 лет ученые наблюдали за участниками исследования: 116 человек с диабетом и 232 добровольца без этого заболевания.
Оказалось, что у 21% участников в группе диабетиков развилась сердечная недостаточность, не связанная с влиянием таких факторов, как возраст, гипертония, пол, ишемическая болезнь сердца. В другой группе участников исследования сердечная недостаточность развилась лишь у 12%.
По мнению ученых, эти результаты свидетельствуют о повышенном риске развития сердечной недостаточности у диабетиков, пишет medikforum.Как сообщалось ранее, 2 января около 23.25 часов в Дзержинском районе Волгограда возле дома по улице Тимофеева произошел инцидент.
Пассажир такси не согласился со стоимостью проезда и ножом ударил в лицо 35-летнюю женщину-водителя. После он попытался угнать ее автомобиль, но прохожие помешали ему. С места преступления разбойник скрылся. Пострадавшую доставили в медучреждение.
Нападавшего позже задержали полицейские. Им оказался трижды ранее судимый 39-летний волгоградец.

– Следователями возбуждено уголовное дело по ст. 162 УК РФ – «Разбой» и избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, – сообщили в ГУ МВД по региону.
Глава региона регулярно совершает рабочие поездки в районы Волгоградской области. Рабочую субботу 4 января Бочаров проведет в Старополтавском районе.
Кроме проверки важных для жителей района объектов, Андрей Бочаров пообщается с жителями муниципалитета. Предложения и инициативы людей становятся основой программы развития региона.
Набранный темп работы губернатор не сбавляет даже в праздничные дни. 1 января Бочаров провел рабочую поездку в областной онкодиспансер, 2 января – на Чапурниковский пост ДПС.По словам специалиста, в год металлической крысы люди становятся более общительными и решительными. У многих возрастет желание рисковать, однако делать этого не стоит, предупреждает астролог.

– В новом году не нужно жить по принципу «лучше синица в руках, чем журавль в небе». Необходимо довериться интуиции – так вы сохраните деньги, накопленные в прошлом году, и достижения, – отмечает специалист.

Кроме того, астролог советует тщательно хранить свои секреты, а также избавиться от чувства вины, одиночества или беспомощности, в противном случае можно стать аутсайдером.

– Также в новом году возрастет женское обаяние. Многие дамы получат необычные и неожиданные предложения от начальства и сослуживцев, – утверждает Александр Зараев.


По его словам, для представительниц прекрасного пола многие ситуации в их жизни будут складываться удачно, особенно если они будут принимать разумные, взвешенные решения и не пытаться хватать «звезд с неба», пишет «Родной город.ру».
Кроме того, 2020-й – год счастливых браков.

– В год Крысы заключаются очень надежные браки, а также закладываются долговременные, стабильные партнерские отношения в различных сферах жизни, – отмечает специалист.
Анастасия была родом из знатной римской семьи. После казни своего учителя Хрисогона девушка стала каждый день посещать верующих в заключении, стараясь облегчить их страдания. В народе ее стали называть Узорешительницей. Настасья приняла мученическую смерть из-за своей веры. Ее арестовали, а после сожгли на костре.
4 января, в день Анастасии Узорешительницы было принято молиться о здоровье малыша и успешных родах.
В этот день беременным запрещалось вышивать и шить, в противном случае мог случиться выкидыш. Вязать 4 декабря также не рекомендуется, чтобы никого из родных не осудили.
Кроме того, в этот день нельзя ходить босиком, иначе можно стать нищим, а также запрещено бить животных – у обидчиков братьев наших меньших будут болеть ноги или вообще отнимутся.
4 января также не лучший день, чтобы прокалывать уши. Если сделать это сегодня, то будет долго болеть голова и раны не будут заживать, пишет «МК в Волгограде.ру».По словам специалиста, в первую очередь нужно повысить число оборотов двигателя до 2-2,5 тысяч в минуту. Так мотор прогреется быстрее.
Владельцам автомобилей с вариатором или автоматической коробкой эксперт советует ненадолго включить режим D, а после несколько минут медленно двигаться при минимальной нагрузке.
Чтобы прогреть быстро авто, не нужно на полную мощность включать отопитель. При моторе небольшой емкости радиатор, продуваемый ледяным воздухом на максимальной скорости вращения вентилятора, затрудняет процесс.
Кроме того, специалист советует использовать дополнительные подогреватели. С их помощью мотор прогревается быстрее, однако эти приборы заметно разряжают аккумулятор.
Ускорить прогрев двигателя можно, поставив автомобиль непосредственно над местом, где проходит подземная теплотрасса, передает журнал «За рулем».
По возможности нужно сокращать сроки простоя машины. В частности, за ночь эксперт советует несколько раз запускать двигатель на непродолжительный срок.
Читайте также:
Названы три главные ошибки водителей при прогреве автомобиля
Почему эксперты не советуют держать автомобиль в гараже зимой
С 1 января для водителей введут новые штрафы в РоссииС 1 января 2020 года вступили в силу поправки к закону «О государственной регистрации недвижимости». Благодаря этим изменениям добросовестные покупатели квартир с «криминальным прошлым» теперь не лишатся жилья. Если же через суд квартиру забрали, владельцы могут рассчитывать на компенсацию.
Обычно махинации проворачивают с муниципальными квартирами. После смерти нанимателя их незаконно оформляют на другого человека, после чего продают. Когда обман вскрывается, муниципалитет возвращает имущество через суд, а добросовестные покупатели остаются без жилья и без денег, так как продавцы исчезают в неизвестном направлении.

– Закон также будет иметь обратную силу – граждане, ранее лишившиеся жилого помещения, смогут обратиться в суд с требованием о выплате компенсации в течение трех лет после вступления в силу новых норм, – пояснили в Госдуме.

Кроме того, во втором полугодии 2020 года вступают в силу изменения в закон «Об электроэнергетике». Теперь во всех домах и квартирах без исключения в течение нескольких лет должны быть установлены интеллектуальные системы учета электроэнергии.
В «умных» счетчиках есть сим-карты, поэтому они способны автоматически передавать показания поставщику энергии через Интернет. Приборы также будут автоматически прекращать подачу электричества в случае задолженности или воровства, передает «Вечерний Волгоград.ру».
Отметим, расходы по замене счетчиков возложены на сетевиков. Правда, с возможностью компенсации в тарифе, если вдруг экономия окажется недостаточной.
Еще одно изменение – снижение тарифов на вывоз ТКО. В 2020 году жители Волгоградской области будут платить на 7,8% меньше, чем годом ранее.
Так, жильцов многоэтажек плата составит 105,91 рубля с человека вместо 114,92 рубля. Жители частных домов будут платить 104,37 рубля с человека, а не 113,25 рубля, как это было в 2019 году.Медики из Black doctor в первую очередь советуют обратить внимание на сон. Поводом для беспокойства может быть бессонница или недостаток сна. Особенно насторожить должно отсутствие сна из-за навязчивых мыслей, которые не дают расслабиться и уснуть.
Потеря аппетита или отвращение к некоторым продуктам также могут указывать на проблемы с психикой. В группе риска находятся люди, которые даже не могут смотреть на определенные продукты, что вызывает у них неприятные ощущения в теле.
Одним из самых главных признаков является резкая смена настроения. Этот симптом может указывать на склонность к депрессии.
Добровольная социальная изоляция – еще один повод насторожиться. Когда человек стремится побыть один, его не радуют ранее любимые занятия, он не видит смысла в происходящем, лучше обратиться к специалисту.
И последний признак – потеря производительности. Это связано и с работой, и с повседневной жизнью, пишет actualnews.
Отметим, материал носит информационный характер и не заменяет консультации специалиста.
Читайте также:
Окрашивание волос повышает риск рака груди
Врач назвала пять признаков начинающейся депрессии
Как при помощи сна снизить риск развития диабета
Регулярная чистка зубов снизила риск развития болезней сердцаВ субботу, 4 января, в Волгограде днем воздух прогреется до +2, вечером и ночью температура опустится до -2…-3.
В воскресенье, 5 января, в областном центре днем +2…+3, а ближе к вечеру похолодает до -2.
Осадки в эти два дня не прогнозируются, однако в воскресенье в утренние часы проезжую часть покроют черный лед и снег. Водителям и пешеходам стоит быть внимательнее и аккуратнее на дорогах.
В понедельник, 6 января, в Волгограде днем и ночью ожидается -1…+1. Утром и поздно вечером синоптики обещают, что выпадет долгожданный снег.
На дорогах в утренние часы возможен замерзающий дождь, а ближе к вечеру ожидается тающий снег.
Сейчас, по данным портала gismeteo, в Волгограде около 0, но ощущается -6.По словам специалистов, в масле какао содержатся жирные кислоты омега-3 и омега-6, а также фитостеролы, которые снижают уровень вредного холестерина в крови.
Кроме того, в этом продукте есть – флавоноиды, олеиновая кислота, пальмитиновая кислота и стеариновая кислота. Эти сильнодействующие антиоксидантные соединения помогают защитить организм от окислительного стресса, а также укрепить иммунную систему и поддержать здоровье сердца и сосудов.
Если употреблять масло какао в умеренных количествах, оно способствует снижению риска инсульта, диабета и сердечно-сосудистых заболеваний.
Масло какао благотворно воздействует на кожу, питая и увлажняя ее. Поэтому такое масло можно применять не только внутрь, но и снаружи.
Если вы хотите сократить потребление шоколада и сладостей, попробуйте добавить в рацион масло какао – благодаря сливочному вкусу, оно снижает потребность в десертах, пишет «МедикФорум».
Отметим, материал носит информационный характер и не заменяет консультации специалиста.В составе столичного «Локомотива» под руководством Юрия Семина воспитанник клуба дебютировал 26 ноября 2016 года в домашнем матче с «Уралом» (1:1). В том сезоне нападающий принял участие в четырех матчах (всего отыграл 69 минут). В следующем сезоне Галаджан в составе «Локомотива» стал чемпионом России. Нападающий отыграл всего два матча (24 минуты), а уже летом на правах аренды перешел в «Оренбург». Отыграл в прошлом сезоне восемь матчей (всего 370 минут) и забил два гола в ворота «Ростова» (3:0) и «Урала» (2:2).
В нынешнем сезоне Галаджан принял участие в четырех матчах (всего 43 минуты). Игровую практику нападающий в основном получает в играх за молодежную команду. В декабре «Оренбург» покинул главный тренер Владимир Федотов, который возглавил «Сочи». И «Ротор» вступил в переговоры по аренде 21-летнего нападающего.       
Стало также известно, что в «Роторе» не будет защитника Лайонела Адамса. Воспитанник ЦСКА в прошлом году завершил выступление за белорусский ФК «Ислочь». Тогда как защитник «Ротора» Максим Ненахов имеет приглашение от клуба премьер-лиги «Ахмат». В контракте 21-летнего воспитанника московского «Динамо» есть автоматическая опция выкупа за 15 млн рублей, чем может воспользоваться клуб из Грозного. Но решение по трансферу игрока «Ротора» лимитного в этом сезоне возраста будет принято после новогодних каникул.Завтра, 6 января, наступает Рождественский сочельник или, как его еще называют, Святвечер.
Обычно в этот день готовят 12 постных блюд. Главным угощениям Святвечера является кутья. Тем, кто держит строгий пост, разрешается только пить воду. После того, как на небо взошла первая звезда, можно есть сочиво и вареный рис с изюмом.
По обычаю на праздничный стол можно поставить запеченную рыбу, овощные салаты и рагу, грибной суп, постный борщ, пампушки, пирожки, вареники, голубцы с грибами, соленья, кутью и сладости – пряники, рулеты с маком и медовики. Всего блюд должно быть 12 – по числу апостолов.

Алкоголь за праздничным столом запрещен. Как, впрочем, запрещена и работа в Рождественский сочельник. Нельзя также проявлять жадность и вступать в ссоры.
Что касается примет, то народная мудрость запрещается надевать к столу старую одежду темных цветов, иначе год пройдет неудачно.
Если в Сочельник увидеть падающую звезду, то загаданное в этот момент желание исполнится.
В праздничный вечер принято зажигать в доме камин или свечи. Так в дом придет благополучие и удача.Олег Веретенников сегодня празднует 50-летний юбилей.
Поздравление с важной датой появилось на официальном сайте футбольного клуба.

– Сегодня легенде волгоградского футбола исполняется 50 лет. Мы поздравляем Олега Александровича, желаем ему крепкого здоровья, семейного счастья, благополучия и достижения всех поставленных целей!

Сегодня день рождения также празднуют полузащитник «сине-голубых» Артем Самсонов и нападающий Камиль Муллин. Обоим футболистам исполнилось 26 лет.
Для здоровья сердца будут полезны пиво, сало, кофе, семечки, томатная паста, картофель, йогурт и бананы.
Так, по словам специалистов, натуральное пиво хорошего качества – отличный источник кремния, который защищает от атеросклероза. В сутки достаточно будет 500 мл напитка. Главное не закусывать солеными снеками или жирной пищей.
Сало богато мононенасыщенными кислотами, которые полезны для сердца и сосудов. Оптимальная доза в сутки – несколько ломтиков.
Подсолнечные семечки – ценный источник магния, который так необходим для нормальной работы сердца. В них также много цинка.

Одна-две чашки черного кофе без молока и сахара в день помогут снизить аритмию, пишет popmech.ru.
Томатная паста – отличный источник ликопина, который помогает защищать от сердечно-сосудистых заболеваний.
Отварной или запеченный картофель без масла наполнят организм калием. Он помогает регулировать кровяное давление.
Нормальную работу сердечной мышцы поддержит употребление одного банана в день.
А вот одна-две порции натурального йогурта в день снизят риск развития инфаркта и инсульта на 30%.
По старинной технологии
Красота такая, что не знаешь: то ли любоваться, то ли съесть.

– Прихожане тоже так часто говорят, – улыбается монахиня Феофания. – Рука, рассказывают, не поднимается даже маленький кусочек отломить. А мы рады. Значит, не зря старались!..



Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»:
Восемь советов, как пережить новогодние праздники
Девочке-сироте из Камышинского района Новый год подарил любящую семью
Астролог рассказала, что сулят звезды в 2020 году

В Свято-Вознесенском Дубовском женском монастыре производство рождественских пряников освоили пять лет назад.
Да не обычных – отыскали монахини рецепт то ли XVIII, то ли XIX  века! Около двух тысяч пряников испекли тогда в монастыре по старинной рецептуре. В церковной лавке они не залежались – прихожане новинку, что называется, с руками отрывали.

Всем хороши, вспоминают монахини, были те пряники: вкусные, ароматные, красивые. Вот только твердые очень: хоть в футбол ими играй. И это тоже, как оказалось, не случайно: двести лет назад при отсутствии холодильников вопрос сохранности продуктов стоял остро, а такие твердые пряники ценились особо – храниться они могли целый год и даже больше.

И пришлось к следующему Рождеству монахиням рецептуру пряников корректировать. А потом еще раз и еще. Необходимая мягкость у выпечки появилась лишь тогда, когда растительное масло в составе пряничного теста заменили на сливочное.
Но это единственная технологичная подробность, которую выдают в монастырской пекарне. Рецепт дубовских рождественских пряников – местная «коммерческая тайна».

Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»:
Цирковой дрессировщик о своих любимых слонах: как их лечат и чем кормят
«Баракатли олсун!»: волгоградская земля стала для турок-месхетинцев родной
Волгоградский мастер в канун своего 70-летия придумал еще одно направление в живописи


Без суеты
– Самое главное – не рецептура, а настроение! – искренне убеждена Светлана Зузик, которая эти пряники печет. – Делать рождественские пряники надо с добром, с любовью и, конечно, с молитвой! Тогда все получается так, как надо.
Светлана – не монахиня и не послушница. Она вольнонаемная и, кстати, дипломированная швея. Но кондитерка – ее любимое хобби. Некоторое время Светлана даже подрабатывала на хлебозаводе, с интересом осваивала там все нюансы новой для себя профессии, а когда в монастырской пекарне понадобились помощники, предложила свои услуги. И не пожалела.


Здесь, рассказывает Светлана, все не так, как на хлебозаводе: работа без суеты, в спокойной и доброжелательной обстановке, нет привычных для «мирских» производств авралов, запрещено повышать голос, выяснять отношения.
А начинают делать пряники обычно с середины ноября и заканчивают в самый канун праздника – 5‑6 января. Между прочим, по объемам производства Светлана Зузик может составить конкуренцию небольшому хлебозаводу. За пять лет выпуск пряников в монастыре вырос более чем в три раза! И не только благодаря вкусной рецептуре. С каждым годом пряники становятся все более привлекательными внешне. Появляются новые формы, новые рисунки, красивая упаковка со специальным разноцветным наполнителем.


Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»:
Уникальному музыкальному инструменту Волгограда исполнилось 30 лет
Волгоградец Дмитрий Нестеренко бережно хранит книгу, подаренную ему опальным руководителем ГДР
Реставрацию всемирно известной скульптуры на Мамаевом кургане завершат к 75-летию Победы

Интересно, что все эскизы росписи дубовских рождественских пряников эксклюзивны. Разработала их монахиня Тамара, художница по образованию. Монастырский «худсовет» их утвердил, благословил то есть.

А занимаются росписью пряников по этим образцам все, кто живет и работает в монастыре, – монахини, послушницы, вольнонаемные и даже паломники.
– Обучиться такой росписи несложно, – утверждает монахиня Феофания. – Мы привлекаем к этому процессу всех, кто в данный момент свободен. Хотя свободные руки у нас наперечет.


Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»:
Битва не экстрасенсов по-волгоградски: можно ли научиться магии
Сталинградское детство художника Рахлеева
Гандболистка волгоградского клуба «Динамо-Синара» рассказала о сыне, жизни в декрете и возвращении в спорт



Неповторимые сюжеты
В тот день, когда мы приехали в монастырь, расписывала пряники Елена Битюкова, тоже вольнонаемная.
Запах в комнате, где она рисовала, стоял потрясающий – ваниль, имбирь, какао!
– Самое сложное – преодолеть искушение и не съесть кусочек, пост ведь, а тут такие ароматы, когда домой прихожу, дети ко мне сразу бегут: мама, какая ты вкусная! – смеется Елена.


«На вооружении» у Елены набор специальных инструментов для моделирования украшений кондитерских изделий, кулинарные мешочки с глазурью всех цветов радуги и пищевые драже в маленьких колбочках.
Несколько прикосновений кулинарного мешочка – и на пряничной елке появляются разноцветные шары, серпантин, снежинки. На очереди пряник-домик, крышу которого надо покрыть белой глазурью, и снеговик в смешной шляпе пока непонятного цвета.

Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»: 
75-летний мастер спорта из Волгограда примет участие в первенстве Европы
Молодые бизнесмены развивают родной регион
 Мухаммад Султонов: «От судьбы не уйдешь!»

Но есть пряники особые – самые большие.
На них изображение Свято-Вознесенского монастыря, причем со всеми подробностями. Меняется только окружающий пейзаж: то это яркая весенняя зелень, то золотая осень на монастырском подворье – вся эта красота тоже, естественно, из глазури.

Расписывает эти главные монастырские пряники только один человек – монахиня Тамара. Они ее, авторские. Двух одинаковых пряников, подчеркивает монахиня Тамара, нет. Да и быть не должно, так же людям интереснее!

– В этом году решили, что на пряниках наш монастырь будет заснеженный – погода снега не подарила, так мы сами его украсим, – говорит Тамара. – В следующем году еще что‑нибудь придумаем!

Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»: 
Волгоградцы увидели редкие фотографии сталинградских детей
Эй вы там, на «верху»: в «нижнем» или «верхнем» детсаду оставят малышей Кумылги
Где тепло, там и родина: волгоградец открывает соцгостиницу для бездомных


Планы у монахинь и их помощников большие. Развивать производство и, выражаясь языком современного маркетинга, сделать ребрендинг – украшать подарочные изделия не только изображением монастыря, но и узнаваемыми дубовскими пейзажами. А еще здесь хотят освоить выпуск настоящих пряничных домиков. То‑то будет радости для детворы!


Читайте еще в рубрике «Выбор редакции»: 
«С куклами на вытянутых руках бегаем и ползаем»: как выглядит детский спектакль из-за кулис
Камышинские супруги-отшельники на Крещение омывались из колодца-«бутылки»
Многодетная бабушка из волгоградского села встречает свою 109-ю весну
92-летний агроном из волгоградского хутора работала в Верховном Совете
По словам экспертов, наибольшую опасность для здоровья представляют десерты с кремом, блюда из рубленного мяса, паштет, салаты с большим количеством ингредиентов и майонезом или сметаной, а также котлеты.
Студни и шаурма, изготовленные в ресторане, могут быть причиной различных инфекционных заболеваний.
Фруктам и овощам доверять тоже не стоит. Зачастую их плохо моют, и на поверхности плодов остаются бактерии, пишет rbc.ru.
В ресторане можно подхватить сальмонеллез, дизентерию, кампилобактериоз, иерсиниоз, гепатит А, ротавирусную и норовирусную инфекции.
Специалисты Роспотребнадзора рекомендуют при первых признаках отравления после посещения ресторана незамедлительно обратиться к врачу. Это поможет не только быстро получить помощь, но и оперативно собрать доказательства.
По окончании концертной программы фестиваля из динамиков полилась танцевальная музыка. Волгоградцы показывали свои танцевальные умения с большим удовольствием, двигались в такт мелодиям даже малыши.


– Моей дочке Полине всего три годика, – рассказывает 35-летний Дмитрий. – Привел ее сегодня на праздник один, так как супруга работает. Дочка осталась в восторге от мероприятия!


Волгоградцы, в том числе и люди преклонного возраста, водили целые хороводы, организовывали паровозики. Все замечательно отреагировали и на предложенную ведущим фестиваля акцию «Улыбнись», во время которой нужно было улыбнуться танцующему справа человеку. Совершенно незнакомые люди с удовольствием улыбались друг другу, некоторые даже обнимались.

Нашла отзыв со стороны волгоградцев и перекличка по именам. Да, Сергеев, Елен, Александров или, например, Ирин было, конечно, больше всего, но нашлись и обладатели довольно экзотических имен. Один парень из толпы поднял руки, когда ведущий назвал имя Мирон. Все пришедшие остались чрезвычайно довольны прошедшим праздником.


– По различным причинам я долгое время не был в Волгограде, – говорит 36-летний волгоградец, представившийся Андреем. – Новый музей сегодня увидел впервые. Здорово, что теперь главная елка города здесь, все-таки тут гораздо просторнее для народных гуляний, чем на площади Павших Борцов.
Как рассказала жена Ивана Ирина, о происшествии ей сообщили коллеги ее мужа. Сотрудники предприятия, которые стали очевидцами ЧП пояснили, что мужчина получил удар током в шесть тысяч киловольт, после чего пролежал без дыхания около пяти минут.
После этого, почти полтора дня мужчина пролежал в реанимации.

– Я приехала в день, когда его переводили в общую палату, – рассказывает Ирина «Родному городу.ру». – Как увидела Ваню – упала в обморок, у него было буквально обуглено все тело.

Женщина рассказала, что в тот же день в больницу приехали представители предприятия, где трудился Иван, и спрашивали, какая помощь нужна семье.
По словам Ирины, после долгих споров ее мужа перевели в платную палату, и работодатель оплатил около 40 тысяч рублей.
С тех пор Иван пережил несколько операций, в том числе и пластическую. Сейчас врачи подозревают, что у мужчины началось нагноение костей. Иван проходит комиссию, чтобы стало понятно, какую страховку должен выплатить работодатель.
Однако семья намерена получить еще и моральную компенсацию – 1,5 миллиона рублей.
Как рассказал коллега Ивана, мужчина якобы мог нарушить инструкции.

- Как я понял, но точно знать этого не могу, Иван вроде как мог работать с нарушением инструкции – на необесточенном оборудовании. Возможно, поэтому произошло ЧП, - предположил сотрудник предприятия.

По словам Андрея Рябова, руководителя юридической фирмы «Центр правовой защиты населения», если состояние Ивана переквалифицируют в тяжелое и он получит инвалидность, то работодатель должен будет оплачивать не только больничный, но и ежемесячные, и единовременные пособия.Не жизнь, а «Сказка»!
Сегодняшнюю инспекцию важных для горожан объектов глава региона начал с осмотра парка «Сказка». Популярное сегодня у жителей района место отдыха еще года два назад представляло собой фактически заброшенную территорию площадью около четырех тысяч квадратных метров и плохо ассоциировалось со словом «парк». Возраст установленных здесь  аттракционов к этому времени давно уже перевалил за десять лет – в силу долгой эксплуатации они были сильно изношенными и, соответственно, небезопасными для детей.

Все изменилось, когда переживавший свои не лучшие времена парк по распоряжению губернатора был включен в региональную программу «Формирование современной городской среды». В парке появилась площадка для занятия спортом на свежем воздухе – с прорезиненным покрытием в качестве пола, турниками, брусьями, «рукоходом» и прочими снарядами для воркаута. При этом детская игровая зона разрослась и превратилась в целый «городок»: помимо горок-«теремков» здесь можно увидеть карусели, качели и даже миниатюрные гимнастические кольца для будущих гимнастов-чемпионов.
Сеть пешеходных дорожек, которые раньше скорее подразумевались, чем были видны воочию, вымостили разноцветной брусчаткой. Вокруг нее появились добротные новые лавочки и фонари с современными светодиодными светильниками. Кроме того, дорожки парка теперь приспособлены не только для пешеходов, многие из которых перемещаются с детскими колясками, но и велосипедистов.

К слову, местные жители уже оценили произошедшие перемены, и эта оценка ожидаемо положительная. Так, Татьяна Антонова признается, что гулять с внуком теперь – одно удовольствие.

– С удовольствием ходим сюда с ребенком, нам очень нравится, – поделилась с «Волгоградской правдой» местная жительница. – Хотелось бы видеть в парке еще больше зеленых уголков, так будет еще уютнее.

Сергей Долгих с сыном Тимуром, которому скоро исполнится три года, тоже одни из завсегдатаев парка «Сказка». По словам мужчины, проводить время в обновленном месте отдыха сегодня нравится не только ребенку, но и ему самому.


– Хороший парк: здесь красиво и много аттракционов, – говорит Сергей Долгих. – Что можно было бы еще добавить? Наверное, не помешало бы дополнительное озеленение, для нашего жаркого южного города это особенно актуально. Но Волгоград за последние годы преобразился – это объективный факт. И это радует!

По итогам  посещения парка «Сказка» Андрей Бочаров поставил задачи по дальнейшему развитию территории. В частности, в ближайшее время будет решен вопрос с реконструкцией фонтана, чаша которого находится в южной части парка. Кроме того, «Сказка» обзаведется дополнительной растительностью, а фасады прилегающих к парку производственных цехов ТЮЗа приобретут новую облицовку и избавятся от неэстетично выглядящих граффити.
Театр должен радовать зрителей
Второй точкой рабочей поездки главы региона в Ворошиловский район стал сам Театр юного зрителя. Его труппа сегодня состоит из 40 актеров, а общая численность коллектива превышает 160 человек. В репертуаре – порядка 40 спектаклей, примерно поровну взрослых и детских постановок.

В этом году с момента открытия одного из самых популярных театров областного центра исполняется ровно 50 лет. За все эти годы радовавший юных зрителей добрыми и поучительными историями храм Мельпомены не знал ни одного капитального ремонта. 
По словам режиссера и директора ТЮЗа Альберта Авходеева, единственная попытка комплексно привести в порядок большое театральное хозяйство предпринималась в 2000-х годах, но она захлебнулась из-за потрясших страну финансовых неурядиц.

 – Тогда отремонтировали центральный вход и фойе, – поделился руководитель театра. – После приведения в порядок центральной части на ремонт должны были закрыться большая и малые сцены, половина театра. Но этого не произошло, потому что потом случился кризис и ремонт остановился. Своими силами мы пытаемся поддерживать в театре чистоту и техническую безопасность, но это, конечно, необходимость ремонта не отменяет. 


Обновлять в ТЮЗе необходимо практически все: интерьер большого зрительного зала, механику главной и малых сцен, осветительные приборы, звуковую аппаратуру, инженерные коммуникации. Даже в самых простых отделочных работах нуждаются едва ли не все помещения – от тех, которые каждый день видят юные театралы и их родители, до скрытых от постороннего взгляда бытовок, костюмерных и гримерных. Замены требует и оборудование производственных цехов театра, которое за 50 лет существования ТЮЗа давно уже устарело - как морально, так и физически.

– Я благодарен Андрею Ивановичу: и за внимание, и за желание помочь, – говорит Альберт Авходеев. – Это важно не только для работников театра, но и для всех жителей Волгограда и области. Детский театр должен быть комфортным и современным, а мы уже насытим его необходимым содержанием. 


Уже известно, что преображение ТЮЗа начнется с фасада – привести в порядок лицевую часть здания губернатор поставил в ходе выездного рабочего совещания по развитию Ворошиловского района Волгограда. Рабочие отреставрируют украшающую здание мозаику и скульптуру «Жар-птица». 
Андрей Бочаров поставил задачу разработать проект всеобъемлющей реконструкции театра, сами же работы начнутся в 2021 году. По его словам, это потребует серьезных финансовых вложений, однако преобразования необходимы – прежде всего, чтобы обеспечить комфортные условия для юных зрителей.

– Есть определенные сложности, связанные в основе своей с инженерной инфраструктурой, которые, возможно, потребуют дополнительных решений, – отметил глава региона.


Губернатор уточнил, что закончить работы планируется в 2023 или в 2024 году. Главным условием для их начала будет являться наличие качественного проекта, подчеркнул Андрей Бочаров, поэтому никакой спешки не будет. При этом ремонт должен проводиться таким образом, чтобы не мешать работе учреждения культуры. Если же это условие на каком-то этапе реконструкции ТЮЗа окажется невыполнимым, ТЮЗ будет временно перенесен на другую площадку и продолжит доставлять волгоградским малышам радость знакомства с искусством.
Напомним, что в очереди на обновление сегодня находятся  Театр кукол, планетарий и ряд других объектов. Ранее через реконструкцию прошли городской детско-юношеский центр, музей изобразительных искусств имени Машкова, областной краеведческий музей и музей «Старая Сарепта». Кроме того, в пойме реки Царицы появился музей «Россия. Моя история», отремонтирован и приведен в соответствие с современными стандартами целый ряд домов культуры в районах Волгоградской области. Большинство из них оборудованы кинозалами, в том числе для демонстрации фильмов в формате 3D. 
Сегодня работа по развитию учреждений культуры продолжается, до 2024 года будут воплощены в жизнь более 60 мероприятий.Как рассказали в группе информационного обеспечения Воздушно-десантных войск военного ведомства России, в военном городке легендарной бригады прошел торжественный митинг. По традиции всех десантников России, он начался с возложения цветов  к памятнику участнику Сталинградской битвы, отцу-основателю Воздушно-десантных войск, Герою Советского Союза генералу армии Василию Маргелову. 
Иерей воинского храма Пророка Божия Илии отслужил праздничный молебен и благословил гвардейцев десантников на новые ратные подвиги. Святой Пророк Божий Илия считается небесным покровителем Воздушно-десантных войск.
Поздравить десантников сегодня пришли войсковые ветераны, общественники, казаки и юные маргеловцы. 
Этот митинг дал старт праздничным мероприятиям, посвященных знаменательному событию. 25 января 2020 года состоится большой праздник для ветеранов ВДВ, действующих воинов-десантников, их семей и жителей славного города Камышина.
 Около часа назад один из пабликов о жизни города Волжского в социальной сети рассказал о еще одном акте вандализма. Дело в том, что с площади Строителей исчезла одна из новогодних светодиодных фигур в виде оленя.

– Неизвестные злоумышленники разрушили светодиодную композицию, установленную на площади Строителей. Им удалось похитить одного из трех светодиодных оленей, установленных незадолго до начала новогодних праздников, – сообщает паблик.

Напомним, на днях аналогичные ЧП произошли в Волгограде. Так, сначала в Дзержинском районе, на пересечении проспекта им. Жукова и ул. Рокоссовского, загорелась праздничная инсталляция. А на следующий день с разделительной полосы на перекрестке Жукова и ул. Джаныбековской исчезла светодиодная фигура в форме звезды.Дошкольное учреждение в Камышине возводят по приоритетному региональному проекту в рамках нацпроекта «Демография». По плану двухэтажный садик достроят до конца 2020 года, это будет современное образовательное учреждение со всем необходимым для развития и досуга детей.
Во дворе детсада установят спортивную и детскую площадки с теневыми навесами, архитектурные формы и игровой городок. 
Осенью подрядчик допустил заметное отставание от графика утвержденных работ – работы запаздывают на два месяца. В эти дни рабочие наверстывают упущенное: на площадке трудятся 30 человек, задействована необходимая техника. 

Продвижение строительных работ сегодня, 5 января проинспектировал мэр Камышина Станислав Зинченко. Глава городского округа исполнил поручение губернатора, которое он дал на итоговой встрече с муниципальными управленцами 27 декабря 2019 года. Андрей Бочаров, напомним, поставил местным властям задачу взять на личный контроль реализацию важных для жителей проектов. 

– В регионе заложена серьезная основа для решения задачи по повышению качества жизни людей на 2020 и последующие годы, – заявил на встрече губернатор. – Для этого есть и поддержка федерального центра. Нам необходимо сохранить набранный темп реализации национальных и приоритетных проектов развития Волгоградской области. 

В 2019 в Камышине начали капитально ремонтировать хирургическое отделение центральной больницы, и здесь работы идут строго по графику, в чем также убедился глава города. В хирургическом корпусе уже заменили кровлю, отопительную систему, установили новые энергосберегающие окна. Сейчас продолжаются работы по замене канализационных сетей. 

В отделении заменят пол, двери, облицуют стены, сделают подвесные потолки, отремонтируют лестничные марши. Общая стоимость работ составит более 70 млн рублей, эти деньги выделены из областного бюджета. 
Параллельно продолжается модернизация остальных помещений больницы. В 2019 году в главном корпусе после ремонта были открыты три кабинета с компьютерным томографом, рентген-аппаратом и маммографом.По словам стилистов, одним из самых эффектных способов скорректировать фигуру является платье с запахом. Этот наряд подчеркнет талию, скроет мелкие недостатки и создаст привлекательный силуэт «песочные часы».
Еще один предмет одежды, который должен быть в гардеробе каждой женщины – юбка-карандаш. Она способна визуально удлинить ноги и сделать бедра более стройными. Однако нужно правильно подобрать длину юбки. Важно, чтобы ее край не приходился на полную часть ноги.
Платье-футляр – это базовая вещь в гардеробе любой стильной женщины. Оно облегает фигуру, подчеркивая пышные формы. Важно правильно выбрать длину рукава и юбки, чтобы не выглядеть «подстреленной», пишет «Вечерний Волгоград.ру». 
Девушкам с фигурой типа «груша» показаны классические брюки со стрелками. Дело в том, что этот предмет одежды визуально вытягивает силуэт.
Фигуру типа «песочные часы» уравновесят брюки-клеш. Тем более, что сейчас они снова на пике моды.
Уже завтра, 6 января театр «Царицынская опера» ждет гостей на яркое винтаж-шоу. Уже в фойе театра волгоградцев и гостей города ждет фуршет и новогодняя программа с танцами.
Организовано шоу в стиле знаменитой советской картины «Карнавальная ночь».
Как уточнили в пресс-службе областной администрации, гости смогут заглянуть за кулисы и увидеть подготовку праздника своими глазами, а также пообщаться с артистами.
Горожане смогут узнать, о чем говорят оперные солисты перед тем, как выйти на сцену. Гостям шоу также откроют маленькие тайны и секреты подготовки рождественского праздника.
Начнется шоу-программа 6 января в 17.00.Существует множество продуктов, которые оказывают благотворное влияние на состояние памяти и в целом предотвращают развитие когнитивных нарушений.
Однако по словам врачей, лишь один продукт питания лучше остальных укрепляет память и сохраняет ее острой на долгие годы. Этим продуктов являются грибы, пишет портал pishet-omsk.ru.
В результате серии экспериментов и исследований специалисты Национального института Сингапура выявили свойства грибов, которые положительно влияют на состояние памяти человека. Такими функциями обладают витамины группы В. Они не только укрепляют память, но и поддерживают нервную систему в отличном состоянии и заряжают энергией.
Кроме того, благодаря высокому содержанию эрготионеина и глутатиона грибы избавляют организм человека от физиологического стресса, замедляя, таким образом, процессы старения.
Читайте также: 
Как волгоградцы могут засолить хрустящие грузди
Грибы помогают снизить риск развития рака у мужчин
Диетологи рассказали, как часто можно безопасно есть грибы4 января на площади возле музея «Россия. Моя история» назвали авторов самых красивых, необычных, креативных праздничных фотозон.
Как уточнили в мэрии, принять участие в конкурсе могли все желающие. Для этого необходимо было изготовить фотозону на зимнюю, новогоднюю или сказочную тематику из материала, устойчивого к влаге.
Строгих требований к размеру инсталляции у организаторов не было. Участники использовали яркие цвета и объемные элементы.
В итоге, победу в номинации «Новогодняя гостиная» одержали сотрудники и ученики школы № 96 за работу под названием «Зима в Простоквашино».
«Серебро» и «бронзу» отдали фотозонам «Старый Новый год» молодежного центра «Ровесник» и «Зимняя страна чудес», которую изготовили жильцы ТОС № 1 поселка Вишневая балка. 
Победителями в номинации «Зимняя сказка» стал коллектив детского сада № 325. Сотрудники учреждения подготовили новогоднюю инсталляцию «Карета для Золушки».Возгорание случилось утром 5 января в многоквартирном двухэтажном доме по ул. Кирова. Речь идет о здании бывшего общежития: квартиры разделены одним длинным общим коридором.
 
Пожар возник в одной из комнат. Огонь стал быстро распространяться по всей площади квартиры и захватил часть коридора, тем самым отрезав путь к спасению одного из жильцов, который проживал за стеной по соседству с горящей комнатой.
Тело пострадавшего обнаружили пожарные по завершению  работ по ликвидации огня. На окне комнаты, где находился пострадавший, установлена решетка. Мужчина оказался в огненной ловушке: огонь в коридоре перекрыл ему выход из комнаты, а решетка на окне перекрыла путь к спасению  через окно. 

– Точную причину смерти погибшего установит  судебно-медицинская экспертиза, – уточнил «Волгоградской правде.ру» руководитель следственного отдела по городу Камышину СУ СКР по Волгоградской области Сергей Наумов. – По факту случившегося начата процессуальная проверка. На месте трагедии работает следственная группа. Выясняются все обстоятельства трагедии. Предположительная версия – мужчина ушел из жизни от отравления угарным газом.

Пожар ликвидирован расчетом 9-го пожарного отряда пожарно-спасательной части №28. 
Очаг возгорания находился на первом этаже 2-этажного многоквартирного  дома. Как значится в официальных документах пожарных, причиной пожара по предварительной версии стал «аварийный режим работы электрооборудования».Репертуар песен довольно разнообразен, но по большей части они посвящены главному зимнему празднику.
24-летний Александр Кашинский исполнил сразу две композиции.


– Я спел свою авторскую песню в стиле поп-рок «Новый год» и кавер-версию группы «Руки вверх» под названием «Я тебя люблю», – рассказывает Александр корреспонденту «Волгоградской правды.ру».

Молодой человек – самоучка, занимается музыкой с детства, сейчас записывает свой второй альбом. А после службы в армии определился и со своим предназначением – Александр мечтает стать священником.
Среди выступающих оказались и Анастасия Желтякова с Артемом Захаровым. Оба работают педагогами и параллельно профессионально занимаются музыкой.


– Я исполнила песню Ани Лорак «Я вернусь», а Артем спел «Три белых коня», – говорит Анастасия.

Праздник в пойме тем временем продолжается. Красочным завершением вечера станут светодиодное шоу и флешмоб «Новогодние узоры».В музее им. Машкова полным ходом идет праздничная программа, которая включает в себя большое количество познавательных мероприятий.
Так, 11 и 12 января волгоградцы узнают о тайнах театра. 11 января в 14.00 театровед Ирина Преображенская прочтет лекцию «За кулисами старого театра», а на следующий день в 11.00 художник-педагог Елена Пилипенко проведет детский праздник «Театр, который не видит зритель» и расскажет ребятам о профессии гримера, бутафора и костюмера. Вместе с художником дети придумают новые образы для марионеток.
Подготовили сотрудники музея также лекции и воркшопы. 11 января темой занятия станет «Марина Абрамович и Магия перформанса». Начало в 17.00. Воркшоп пройдет в выставочном зале на улице Чуйкова, 37.
Поклонников головоломок заинтересует квест «Архитектурные «раскопки» на улице Мира». В зале музея на проспекте Ленина, 21 нужно взять задания, выполнить их и получить приз.Исследования показывают, что определенная диета или конкретные продукты могут оказывать влияние на психическое состояние человека.
Наиболее благотворно на психику влияет средиземноморская диета, богатая морепродуктами, свежими овощами и оливковым маслом. Комбинации продуктов, которые входят в такой тип питания, защищают от депрессии и тревожности, пишет hotgeo.ru.
Кроме того, высокожировая и низкоуглеводная диета способна облегчить состояние детей, которые страдают от эпилепсии. А вот достаточное количество витамина В12 улучшит память, снимет усталость и поможет в борьбе с депрессией. Отличными источниками В12 станут говядина, морепродукты, сыр, молоко, простокваша, натуральный йогурт, зеленый лук, шпинат.
Однако исследователи поясняют, что люди по-разному реагируют на те или иные продукты и диету. В связи с этим нельзя наверняка утверждать, что, например, средиземноморская диета, точно окажет положительное влияние на психическое состояние.
Материал носит информационный характер и не заменяет консультации врача.
Читайте также: 
Возникновение расстройств психики связано с загрязнением воздуха
Медики перечислили 5 сигналов-предвестников психических заболеваний
Итальянский диетолог развенчала мифы о продуктах для похуденияВолгоградцы с удовольствием принимают участие в празднике.


– Такой фестиваль проводится у нас впервые, – рассказывает корреспонденту «Волгоградской правды.ру» один из организаторов Василий Колодезников. – Сегодня на сцене выступят студенты, молодые талантливые волгоградцы. Вообще, цель мероприятия – выявить таланты среди молодого поколения.

Участники фестиваля выходят к микрофону и поздравляют своих земляков с Новым годом в «стиле Президента России». Сделать это может любой желающий.

Рядом со сценой дети с удовольствием фотографируются с собаками – четвероногими гостями праздника стали голубоглазые хаски.

А наибольшим спросом пользуется игра в хоккей – любой желающий может сразиться на небольшой площадке с девушкой в форме знаменитого хоккеиста Павла Дацюка.По словам специалистов, такая поза может спровоцировать образование тромбов и сбои в нервной системе, так как, запрокидывая ногу на ногу, можно повредить нервы, которые помогают кровообращению и влияют на работу конечностей.
Кроме того, такая поза может привести к повышению артериального давления и воспалению половых органов. Из-за того что ноги пережимают кровоток в области паха, могут возникнуть проблемы с мочеполовой системой, развиться импотенция и бесплодие.
Поза нога на ногу также негативно сказывается на позвоночнике – повышается вероятность возникновения сколиоза. Помимо этого, регулярное закидывание ноги на ногу способствует образованию межпозвоночной грыжи.
Особенно опасно сидеть в такой позе беременным женщинам. В первую очередь это сказывается на венах. Могут появиться вздутия, нарушение кровотока, а также отеки и застой крови в ногах. Все это влияет не только на мать, но и на еще не родившегося малыша. Если регулярно находиться в подобной позе, повышается риск преждевременных родов, пишет live24.В субботу, 4 января, около 22.10 на перекрестке улиц Менделеева и Маршала Еременко 48-летний водитель на автомобиле «Ниссан Кашкай» при повороте налево не уступил дорогу имевшему преимущество «Шевроле» и врезался в него.
27-летняя автоледи, находившаяся за рулем американской иномарки, ехала навстречу японскому автомобилю на разрешающий сигнал светофора.

– Оба водителя и 17-летняя пассажирка «Ниссана» с различными травмами доставлены в больницу, – сообщили в ГУ МВД по региону.

В полуфинале Вихлянцева, занимающая 115-е место в мировом рейтинге, в трех сетах уступила 42-й ракетке мира, соотечественнице Веронике Кудерметовой (Казань), которая в квалификации получила третий сеяный номер.
Волгоградка начала матч с победы в первом сете 7:5. Но в двух следующих не устояла перед соперницей – 4:6, 2:6. Матч продолжался чуть более двух часов. В парном разряде Вихлянцева на турнир в Брисбене не заявлена.
– Моих козырей оказалось недостаточно, – заявил в интервью sportbox.ru Федор Щербаченко, под руководством которого «Ротор» в ФНЛ в сезоне-2013/2014 занял 15-е место. – Наверное, названия клубов, в которых работал Хацкевич, задавили. Других причин не вижу.

Федор Щербаченко считает, что предыдущие команды Александра Хацкевича (сборная Белоруссии и киевское «Динамо». – Прим. авт.) игрой не впечатляли, но в ФНЛ новому главному тренеру «Ротора» может быть проще.

– В любом случае европейский опыт, как и опыт матчей с сильными соперниками, должен помочь Хацкевичу, – считает Федор Щербаченко. – Если «Ротор» (лидер ФНЛ. – Прим. авт.) не выйдет в Премьер-лигу, это будет фиаско года.

Экс-тренер «Ротора» рассказал, что в футбольных кулуарах волгоградский клуб уже называют белорусским. Все очень просто. 46-летний Александр Хацкевич имеет белорусское гражданство, хотя уже 23 года живет в Киеве. Одним из его помощников в «Роторе» будет бывший вратарь сборной Белоруссии Виталий Варивончик.
По слухам, «Ротор» проявляет интерес к группе российских игроков, которые в минувшем сезоне выступали за клубы Премьер-лиги чемпионата Беларуси, а сейчас оказались в статусе свободных агентов. Это Лайонел Адамс, Данил Полубояринов, Дмитрий Ятченко. Но «Ротор» официально пока объявил лишь о подписании контракта с бывшим полузащитником минского клуба «Ислочь» Сергеем Макаровым. И заключение соглашения с игроком состоялось еще до назначения Александра Хацкевича главным тренером «Ротора».
Волгоградская команда соберется вместе уже 10 января в Москве и после прохождения углубленного медобследования 12 января отправится на тренировочный сбор в Турцию. Там у команды Александра Хацкевича запланированы два контрольных матча.В воскресенье, 5 января, глава региона проинспектировал общественные пространства в Ворошиловском районе и поставил новые задачи по развитию театра юного зрителя – одного из самых популярных учреждений культуры в городе-герое. 
По словам Андрея Бочарова, от волгоградцев разных возрастов поступают просьбы провести реконструкцию театра юного зрителя. Эта работа будет выполнена, несмотря на то что потребует серьезных финансовых затрат. 

– Мы продолжаем работу по формированию перечня объектов, которые необходимо включить в очередь на реконструкцию и капитальный ремонт, – отметил глава региона в ходе рабочей поездки. – Цель этой работы – максимальное использование по назначению всех этих объектов.


– В мой адрес поступает много обращений со стороны молодежи, родителей с просьбой о реконструкции театра юного зрителя. За 50 лет существования этого здания, – напомнил Бочаров, – серьезных преобразований не проводилось. 

Губернатор держит на личном контроле реализацию приоритетных проектов, решая задачи комплексно. Вопрос модернизации здания ТЮЗа обсуждался летом 2018 года. Этот проект вписывается в программу развития Ворошиловского района – одного из самых популярных у горожан.
Реконструкция ТЮЗа станет следующим шагом к комплексному развитию общественного пространства в районе. Напомним, такой подход применяется при создании «территории детства» в центре Волгограда.
Отметим, что модернизация учреждений культуры – приоритет областной власти с 2014 года. За шесть лет в регионе успешно реализованы десятки инициатив: реконструированы ГДЮЦ, музей Машкова, краеведческий музей и музей «Старая Сарепта». В пойме реки Царицы построен интерактивный музей истории, в Урюпинске – театрально-досуговый центр. До 2024 года будут воплощены в жизнь более 60 мероприятий, в том числе в рамках профильных нацпроектов. 
Рядом с театром юного зрителя находится обновленный парк «Сказка» – до 2018 года территория почти в четыре тысячи квадратных метров была фактически заброшена, возраст аттракционов составлял более 10 лет. По программе «Формирование современной городской среды» для «Сказки» разработали проект благоустройства. 
Вскоре территория преобразилась: вместо разбитых дорожек выложили разноцветную брусчатку, тротуары оснастили тактильной плиткой для удобства маломобильных волгоградцев. В «Сказке» оборудовали игровые площадки и велосипедные дорожки, установили новые фонари. Фонтан в сквере тоже обновили, на территории «Сказки» высадили более 200 деревьев. 
Обновленный парк пришелся по душе местным жителям, которые вносили свои предложения по благоустройству территории.


– С удовольствием ходим сюда с ребенком, нам очень нравится, – рассказала Татьяна Антонова. – Хотелось бы видеть в парке еще больше зеленых уголков, так будет еще уютнее. 

Отметим, масштабная программа благоустройства охватила всю область. Новую жизнь получили более 650 общественных зон, парков, скверов, внутридворовых территорий, из них почти треть – в областной столице. По его словам, два тоненьких кусочка жирной сырокопченой колбасы не принесут вред организму. Для здоровья опасны не отдельные продукты, а рацион питания в целом.
Кроме того, важно соотносить физическую активность со своим питанием. Так, при здоровом образе жизни колбаса может даже принести пользу, так как будет являться источником энергии.
Однако есть колбасу регулярно все-таки не стоит, особенно не нужно заменять этим продуктом мясо. Это может привести к повышению риска возникновения рака желудка и толстой кишки. Без вреда для здоровья колбасу можно употреблять пару раз в неделю, пишет РИА «Новости».
Полностью исключить из рациона питания колбасные изделия нужно людям с ожирением и сахарным диабетом, а также пациентам с непереносимостью глютена.
Отметим, материал носит информационный характер и не заменяет консультацию специалиста.В воскресенье, 5 января, около 07.29 в хуторе Колобродове загорелся частный дом 7 х 6 м. К моменту прибытия пожарных огонь распространился по всей площади здания.

– В 07.58 пожарные расчеты 58-й пожарно-спасательной части ликвидировали горение, – сообщили в ГУ МВД по региону.

При пожаре пострадали люди. При разборе завалов спасатели обнаружили тела двух человек, сообщают местные СМИ.
Причина возгорания устанавливается.
Напомним, накануне при пожаре в Волгограде также погибли два человека.В субботу, 4 января, около 01.30 ночи на бульваре Профсоюзов трое неизвестных напали на молодую супружескую пару. Злоумышленники избили 29-летнего мужчину и его 27-летнюю супругу, а после забрали у них документы, портмоне, мобильный телефон и деньги в размере 700 рублей.
30-летний очевидец произошедшего хотел помочь пострадавшим, но грабители избили и его, а после также обворовали.
По подозрению в совершении грабежа правоохранители задержали 29-летнего неработающего рецидивиста. Известно, что ранее он был судим за грабеж и умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть человека. Мужчина уже сознался в содеянном. Дома у него нашли похищенные у потерпевших документы и деньги.

– Решается вопрос об избрании задержанному меры пресечения в виде заключения под стражу. В настоящее время полицейские устанавливают причастность к грабежу двоих других нападавших для привлечения их к уголовной ответственности, – сообщили в региональном главке МВД.

Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 161 УК РФ – «Грабеж». Злоумышленникам грозит до 7 лет тюрьмы.В воскресенье, 5 января, в парке в пойме Царицы состоится молодежный фестиваль «Топим лед». Начало в 14.00.
Волгоградцев и гостей города сначала ждет развлекательная программа для молодых семей с детьми, а после праздничный концерт. Кульминацией фестиваля станет световое шоу «Лед и пламя».

– Профессиональные артисты выполнят трюки со световым оборудованием, рисуя сложные узоры в воздухе. Выступление мастеров будет сопровождаться лазерной подсветкой, – рассказали в мэрии.

Завершится мероприятие флешмобом «Новогодние узоры». Участники фестиваля смогут присоединиться к танцу профессиональных коллективов.
В понедельник, 6 января, городские праздничные гулянья продолжатся. Всего с 28 декабря по 8 января в Волгограде пройдет около 140 мероприятий.Свои работы на конкурс представили учащиеся 5-11-х классов. Лучшие сочинения муниципального этапа определят 20 января. С 21 по 31 января пройдет региональный конкурсный тур. По его итогам выберут одну работу, которую направят на федеральный смотр.
Победителей определят весной 2020 года. Они получат возможность побывать на Параде Победы в Москве.
В сочинениях школьникам предлагают рассмотреть один из вопросов, связанных с сохранением и увековечением памяти о Великой Отечественной войне. По итогам конкурса планируется издать сборник работ.
Отметим, волгоградские школьники активно участвуют в творческих и патриотических смотрах и конкурсах. В прошлом году в число пяти абсолютных победителей Всероссийского конкурса сочинений вошла ученица Хоперской средней школы Урюпинского района Анастасия Кулакова.
Напомним, в регионе уделяют особое внимание работе с талантливыми школьниками и развитию их творческих способностей. В области выстроена система предметных олимпиад и дополнительного образования.Глава региона проводит новогодние праздники на рабочем месте. В центре внимания губернатора — реализация проектов в сфере здравоохранения и спорта, комплексное развитие сельских территорий и модернизация учреждений культуры.
3 января Андрей Бочаров поставил задачи по масштабной реконструкции Волгоградского планетария, а сегодня проверит развитие парка «Сказка», осмотрит площадку ТЮЗа. 

Отметим, что развитие и модернизация учреждений культуры — приоритет региональной власти с 2014 года. Волгоградский театр юного зрителя является одним из ведущих культурных учреждений региона.  
Вопросы реконструкции здания уже обсуждались в ходе рабочей поездки губернатора в Ворошиловский район Волгограда. Тогда Андрей Бочаров поставил задачу проработать проект восстановления фасада ТЮЗа. 
Комплексное развитие территорий и благоустройство — ключевые направления работы областной администрации. С 2014 года новую жизнь получили порядка 700 общественных и внутридворовых пространств. С 2019 года эта работа синхронизирована с нацпроектом «Жилье и городская среда»: завершена реализация почти 200 проектов.Сегодня, 5 января, в Волгограде будет тепло. Днем воздух прогреется до +2 градусов.
В понедельник, 6 января, ночью ожидается -2…-3, а днем -1…+1. В утренние часы синоптики прогнозируют небольшой снег и гололед на дорогах.
Во вторник, 7 января, снег будет идти весь день, по данным портала Gismeteo. Ночью и днем ожидается небольшой мороз от -2 до -1. Проезжая часть будет покрыта льдом и тающим снегом.
В субботу, 4 января, около 17.30 на проспекте Ленина женщина на автомобиле «Рено Каптур» при повороте налево на улицу Глазкова не пропустила встречный автомобиль ВАЗ-21115. В результате машины столкнулись.
69-летний водитель и 13-летний пассажир отечественной легковушки, а также виновница аварии с различными травмами доставлены в больницу, сообщили в ГУ МВД по региону.
Американские кардиологи в холодное время года советуют одеваться многослойно, чтобы лучше сохранить тепло.
При этом важно не допускать перегрева, иначе может понизиться давление и, как следствие, уменьшиться кровоснабжение сердца. Это создает предпосылки к инфаркту, пишет Timesnownews.
Медики также не рекомендуют зимой пить спиртные и содержащие кофеин напитки. Курить в холодную погоду тоже не следует. Алкоголь, кофеин и никотин могут сужать кровеносные сосуды, что приводит к возникновению проблемам с сердцем.
Кардиологи посоветовали регулярно употреблять домашние теплые блюда и напитки, так как они дают энергию, необходимую для поддержания тепла.
Кроме того, по словам специалистов, важно знать предупреждающие признаки сердечного приступа, отдыхать и хорошо питаться при простуде, своевременно обращаться за медпомощью, регулярно проверять здоровье сердца и уметь оказывать помощь человеку, которому внезапно стало плохо с сердцем.В III веке во время правления императора Декия в греческом городе Крите жестоко преследовали христианскую церковь. 10 ее приверженцев – Феодул, Евпор, Саторнин, Геласий, Евникиан, Помпий, Агафопус, Зотик, Василид и Еварест – были схвачены за исповедование своей веры и приняли мученическую смерть за Христа.
30 дней христиан пытали, однако благодаря молитве они смогли пережить жестокие истязания. Перед смертью они просили Бога просветить своих мучителей светом истинной веры. Всех десятерых обезглавили.
Федулов день считался последним днем для завершения приготовлений к Рождеству Христову. Сегодня нужно успеть закончить все домашние дела к праздничной церковной службе. Завтра сочельник, Рождественский пост подходит к концу, но тем не менее многие продукты еще есть нельзя, пишет «МК в Волгограде.ру».
Табачный дым является одним из главных факторов развития онкологии, причем не только рака легких, но и рта, горла, желудка, пищевода, поджелудочной железы, мочевого пузыря, а также почек. Поэтому так важно отказаться от курения.
Наличие лишнего веса также повышает вероятность развития рака. Рост процента жира в организме увеличивает риск заболеть, по крайней мере, одиннадцатью видами рака, показывают результаты недавнего исследования немецких ученых. По этой причине медики рекомендуют следить за своим весом и не допускать ожирения.
Для профилактики онкологии также нужно ежедневно делать физические упражнения. Они помогают предотвратить возникновение рака толстой кишки, молочной железы и матки.
Не менее важно то, как человек питается. В частности, специалисты советуют есть больше овощей и фруктов, а также отказаться от обработанных мясных продуктов и колбасных изделий.
Если ежедневно употреблять пять порций фруктов и овощей, снижается риск развития рака пищевода, желудка, кишечника и поджелудочной железы. Мясо можно есть безопасно для здоровья не более 500 г в неделю.
Кроме того, врачи советуют отказаться от алкоголя или хотя бы сократить его потребление. Если выпивать спиртные напитки регулярно, повышается риск возникновения рака печени и всех видов опухолей пищеварительного тракта. Мужчинам допустимо пить не более 20 граммов чистого алкоголя в день, а женщинам – не больше 10 граммов.
Ультрафиолетовые лучи негативно влияют на организм человека и нередко становятся причиной появления рака кожи. Поэтому специалисты советуют не забывать о защите от солнца.
Загрязнители окружающей среды могут вызывать опухоли легких, мочевого пузыря или кожи. Медики рекомендуют избегать длительных прогулок в экологически неблагоприятных районах, делать рентген только при необходимости, а также регулярно проветривать жилое помещение. Эти меры помогут защитить организм от канцерогенных веществ.
Вакцинация против гепатита В защищает от развития рака печени, который нередко возникает после заражения гепатитом В. Прививки против ВПЧ предотвращают появление предшественников рака шейки матки, заднего прохода, области половых органов, а также рта и горла.
Медики также отметили, что чем раньше диагностирован рак, тем больше шансов его вылечить. Поэтому нужно регулярно проходить профилактические обследования, пишет «Медик Форум».
Отметим, материал носит информационный характер и не заменяет консультацию специалиста.
Читайте также:
Пять изменений в образе жизни, которые помогают похудеть
Создана вакцина против болезни АльцгеймераМолодые люди живут вместе с родителями и бабушкой в Михайловке.
По словам Елены Литвинской, мамы ребят, у близнецов I группа инвалидности. Никита родился на 15 минут раньше, у него ДЦП в более тяжелой форме – затруднена речь и проблемы с руками. Передвигается молодой человек только на инвалидной коляске. Его младший брат Егор может ходить с поддержкой и при помощи ходунков и трости, но чаще тоже пользуется коляской.
Несмотря на проблемы со здоровьем, мальчики хорошо учились – троек в аттестате нет.

– Мы даже не думали, что Никита сможет научиться писать, – говорит Елена. – Но он сумел, во многом благодаря своему упорству и настойчивости учительницы Натальи Викторовны.

В 2014 году братья вместе с мамой отправились на Паралимпийские игры в Сочи, там они познакомились с руководителем волгоградского физкультурно-оздоровительного клуба Светланой Моисеевой, которая посетовала ребятам заняться бочче.
Этот вид спорта Егору и Никите сразу понравился.

– Увлекательный вид спорта развивает мышление, координацию, – говорят ребята. – Мы немного позанимались в Волгограде, а потом мама предложила открыть секцию бочче в нашем местном центре для детей-инвалидов. Желающих освоить этот вид спорта набралось немало. Не оставляем надежд однажды выступить на Паралимпиаде!

Братья выступают в разных классах инвалидности. Егор – в ВС-2, а Никита в более тяжелом ВС-1.

Близнецы уже не раз занимали призовые места на региональных соревнованиях.

– Егор был четвертым на первенстве страны, занимал второе место на недавнем крупном турнире в Саратове, в команде побеждал на всероссийских соревнованиях, – рассказывает мама ребят.

Благодаря бочче братья обзавелись новыми друзьями и даже нашли любовь.

– Да, мне очень нравится Диана из Краснодара, мы с ней познакомились на соревнованиях, – признается парень. – У Никиты тоже есть близкая подруга Алина из Волжского, они с ней вместе проходили процедуры в реабилитационном центре.

Помимо бочче, братья увлекаются музыкой, футболом, хоккеем и биатлоном, а также им нравится смотреть сериалы (любимые – «Дальнобойщики» и «Пес»).

– У нас почти все вкусы и интересы общие, ну а как иначе, ведь мы же единое целое! – отмечают близнецы.

Напомним, болезнь Альцгеймера обычно возникает у людей старше 65 лет из-за отложения амилоидного и тау-белков в тканях мозга. Недавно ученые выяснили, что к нейродегенерации приводит не отложение обоих белков, а их совместное действие. Исследователи предположили, что одновременное воздействие на два этих белка поможет избавиться от недуга.
Ученые разработали препарат, в состав которого входят два соединения, способные одновременно влиять на два патологических белка.
Вакцину уже протестировали на генно-модифицированных мышах. Она оказалась эффективной не только для предотвращения нарушений памяти у грызунов с развивающимися отложениями белка, но и для борьбы с уже имеющимися патологическими бляшками, пишет журнал Alzheimer’s Research and Therapy.
Читайте также:
Пять изменений в образе жизни, которые помогают похудеть
Создан новый активированный уголь для очистки воды от металла
Диабет повышает риск развития сердечной недостаточностиПобедная серия «Урожая»
– Эвальд Брунович, насыщенный сезон получился? 
– Да, тем более, что начало вышло очень оптимистичным. Вместе с еланским «Урожаем» в мае выиграли сразу два трофея: Кубок и Суперкубок Волгоградской области. Для нас это стало четвертой и пятой победой подряд в региональных турнирах. К сожалению, из‑за того что не был доигран чемпионат области, не смогли продолжить свою победную серию. Готовы были бороться за победу в чемпионате, очень хороший состав удалось собрать.
– Но летом все надежды рухнули?
– Последний матч провели 30 июня, а потом часть команд снялась с турнира. Надеялись, что все‑таки удастся решить вопрос и доиграть чемпионат, но впервые более чем за полувековую историю чемпион так и не был определен. Продолжали тренироваться, сыграли несколько товарищеских игр, приняли участие в Кубке, посвященном 65‑летию Волжского. Выиграли и этот турнир, обыграв в серии послематчевых пенальти волжан.
– Какие дальнейшие перспективы «Урожая»?
– Надеюсь, что в следующем сезоне будут приложены максимальные усилия, чтобы первенство Волгоградской области прошло на хорошем уровне. Все необходимое для развития детско-юношеских и любительских команд в регионе есть. В идеале хотелось бы видеть турнир таким, каким он был раньше.
– Напомните, о чем речь.
– Первая группа была представлена крупными районами области, муниципалитеты поменьше играли во второй группе, а сельские команды боролись за чемпионство в третьей группе. Плюс у команд первой группы было первенство дублеров, в котором выступали юноши. Конечно, есть определенные финансовые проблемы в районах, но не такие уж и большие деньги нужны для участия при грамотной организации.
– Что надо сделать, чтобы это воплотилось в жизнь?
– Необходимо сделать посильные взносы и поработать с главами районов, заинтересовать их заявлять свои команды в чемпионат. Стадионы для проведения матчей такого уровня у нас есть в каждом районе. Михайловка, Жирновск, Котово и многие другие имеют прекрасные поля, много болельщиков приходило посмотреть на игры местных команд в областном первенстве. Эти районы становились чемпионами Волгоградской области. Средняя Ахтуба в этом сезоне выиграла турнир во второй группе. Подобрался отличный состав, созданы хорошие условия. Такие команды просто обязаны играть в первой группе. От такого первенства будет польза всему волгоградскому футболу, а зрительский интерес вырастет в разы.

Славные традиции «Торпедо»
– В середине сезона вы вошли в тренерский штаб волжского «Торпедо». Какие впечатления от выступления команды в турнире КФК?
– Команде я помогал практически с момента ее возрождения. Участвовал в заявочной кампании, сборе необходимых документов, в организации игр. Помогал Владимиру Файзулину и Алексею Жданову в тренировочном процессе, занимался с вратарями. Сезон получился очень хорошим, даже не ожидал, что удастся так удачно выступить. Сложись более удачно последние игры в Ельце и Курске, то вообще оказались бы бронзовыми призерами. Мощно провели все домашние матчи турнира.
– Но без осечек не обошлось?
– Уступили только чемпиону и серебряному призеру, в остальных встречах одержали победы, показав отличную результативность. Все ребята остались довольны сезоном, клуб выполнял обязательства своевременно и в полном объеме. Сейчас команда продолжает участие в зимнем первенстве Волжского по мини-футболу. Надеюсь, что и в следующем сезоне сможем принять участие в первенстве третьего дивизиона. В городе обязательно должна быть команда, которая продолжала бы славные традиции волжского футбола.
– Вы ведь параллельно тренировали волгоградскую команду металлургического комбината на любительском уровне?
– По возможности помогал готовиться к трем любительским турнирам. Сыграли в Волжском, выиграли турнир в Камышине, поборолись в отборе к чемпионату России по футболу 8 х 8. Заняли второе место в областном отборочном турнире, где уступили путевку в Сочи волжанам. Основу «Акраса» (Волжский) составляли игроки местного «Торпедо», которые выступали в первенстве КФК.
– Играли свои против своих?
– Конечно, хотели победить, но соперник был свежее и в хорошем игровом тонусе. В итоге уступили с минимальным счетом и на чемпионат России поехали волжане. В конце декабря руководство металлургического комбината будет принимать решение о дальнейших перспективах заводской футбольной команды, где именно она будет выступать в будущем сезоне.

Боеспособная команда 
– На последних турнирах за команду выступал ряд известных игроков?
– В команде была квота на игроков не с предприятия. Отобрали лучших футболистов по результатам соревнований между цехами. Турнир прошел на серьезном уровне, руководство основательно подошло к организации игр. Смогли сколотить боеспособную команду. Пригласил ребят, с которыми работал раньше.
– Кого именно?
– Откликнулись на мое предложение поиграть в составе заводчан Валерий Поляков, Александр Сидоричев, Руслан Бесланеев, Алексей Жданов, Никита Зотьев. Думаю, что если менеджеры предприятия и дальше продолжат работать в направлении развития футбольной команды, то проект обещает стать очень перспективным.
– Есть ли сейчас предложения от профессиональных клубов?
– Были, но сейчас я в еланском «Урожае». По ходу сезона выходили на контакт представители двух клубов. Я взвесил все за и против, решил остаться здесь. Не увидел смысла уезжать. До последнего надеялся, что возобновится первенство области. Не получилось, но не жалею, что принял такое решение.
– Планы на ближайшее будущее?
– Сейчас провожу селекционный отбор в «Урожай». Просматриваю перспективную молодежь. В Елани состав уже достаточно возрастной. Тем более потеряли половину сезона без игровой практики. Будет тяжеловато рассчитывать на хорошие результаты в следующем году, и необходимо омолодить состав команды. В будущее смотрю с оптимизмом.
– Какие есть перспективы?
– Надеюсь собрать сильный коллектив единомышленников, чтобы продолжить победную серию в региональных турнирах. Жду сильного чемпионата Волгоградской области в следующем году, чтобы юношеское первенство прошло на хорошем уровне. Надеюсь, что все заинтересованные люди смогут сделать все необходимое, чтобы волжское «Торпедо» продолжило свое развитие. И конечно же мечтаю о возвращении волгоградского «Ротора» в элиту российского футбола.С 1 января 2020 года ставки утильсбора в России повысились, это, по прогнозам специалистов, приведет к росту цен не только на иномарки, но и на отечественные автомобили. Стоимость новых автомобилей может увеличиться на 2–10%.
Кроме того, на росте цен скажется инфляция, а также введение этикетки энергоэффективности. 
На фоне повышения цен на транспортные средства значительно возрастет популярность лизинга, сообщает РИА «Новости», ссылаясь на опрошенные лизинговые компании.
Аналитики прогнозируют рост рынка автолизинга в 2020 году на 15–17%.
Напомним, суть лизинга автомобилей заключается в возможности поэтапного приобретения автомобиля в собственность.
Отметим, в 2020 году вступают в силу несколько законов, которые расстроят автомобилистов.В субботу, около 16.39 на улице Просвещения загорелся дом 3,5 х 8 м. К моменту прибытия пожарных строение уже полностью было охвачено огнем. Около 20 минут потребовалось огнеборцам, чтобы потушить пламя.

– Пожарные расчеты 20-й пожарно-спасательной части ликвидировали горение в 17.03, – сообщили в ГУ МЧС по региону.

В ведомстве также отметили, что при пожаре пострадали люди. Как сообщают местные информагентства, погибли двое мужчин.
Причину пожара устанавливают специалисты.В первую очередь специалист порекомендовала ежедневно пить холодную воду. В условиях холода организм вырабатывает больше бурого жира, который быстрее расходуется для производства энергии.
Недавнее исследование показало, что участники, которые каждый день пили около шести стаканов холодной воды, сжигали до 100 лишних калорий, пишет The Sun.
Кроме того, сжигать калории быстрее помогает употребление белка с каждым приемом пищи и перекусы цельными, богатыми белком продуктами. По словам диетолога, таким образом можно дополнительно избавиться от 100–120 калорий в день.
Не менее важно ежедневно прогуливаться быстрым шагом. Достаточно выделить на это занятие около 20 минут, чтобы суточный расход калорий увеличился как минимум на 100.
Людям, которые из-за своей работы вынуждены проводить сидя весь день, диетолог порекомендовала устанавливать регулярные будильники, которые напомнят о необходимости вставать и двигаться. Если после каждого часа сидения вставать и разминаться, калорий будет сжигаться больше и человек похудеет.
Диетолог советует начинать каждый день с короткого всплеска высокоинтенсивной физической активности. Например, это может быть быстрый, в течение 10–15 минут, подъем и спуск по ступеням или 20–30-минутные пробежки в соседнем парке.В Казанском кафедральном соборе в пять часов вечера началось Рождественское Всенощное бдение, о котором возвестил благовест (особый перезвон колоколов). Территория главного православного храма Волгограда богато украшена – внутри собора и во дворе сооружены Рождественские вертепы, наряжены рождественские ели.
Уже к началу службы в храме набралось около двухсот человек, в том числе молодежь, семейные пары, родители с маленькими детьми. Службы в этот день удивительно красивые, и хору подпевал весь храм, повторяя торжественные слова молитв.
Богослужение совершил Митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор. В полночь митрополит начал служить здесь Рождественскую Божественную литургию, которая окончится примерно в два часа ночи. После этого прихожане отправятся по домам и могут разговеться, то есть приступить в рождественской трапезе после долгого сорокадневного поста.
8 января в праздник Собора Пресвятой Богородицы Владыка Феодор проведет раннюю Божественную литургию в Свято-Духовом монастыре. Она начнется в семь утра. На сайте епархии приводится расписание других архиерейских служб в эти рождественские дни.
Церковь преподобного Сергия Радонежского на улице Ткачева сегодня вечером тоже полна народа. В этот небольшой, но уютный храм приходит много прихожан. Сегодня повод сюда заглянуть и невоцерковленным людям – тем, кто знают о Рождестве, и хотят присоединиться к празднику по традициям дедов.
Ярко освещена десятками свечей, чиста и нарядна церковь святой великомученицы Параскевы в Кировском районе. Отдаленный от центра храм сейчас тоже полон верующих, которые в канун большого христианского праздника стремятся причаститься.
Всенощное бдение, праздничная утреня и божественная литургия сегодня всю ночь совершаются в старообрядческой церкви Архангела Михаила в Жилгородке. По словам настоятеля отца Александра, служба здесь ведётся по дореформенному (до реформы патриарха Никона в XVII веке – прим. ред.) уставу. То есть так, как молились наши предки после принятия христианства на Руси в 988 году.
– Церковные служба, пение, архитектура сохранены с той поры, – отмечает отец Александр. – Наш храм очевидно единственный старообрядческий в Волгограде, и мы открыты всем людям, которые с добрыми мыслями приходят к нам. Особенно в такой день, как сегодня. Ведь Господь пришёл в мир, чтобы мы были наследниками Царствия Его.Первую строчку списка заняла средиземноморская диета. В исследовании отмечается, что в странах, где такой стиль питания сложился исторически и его придерживается подавляющее большинство населения, люди живут статистически дольше и менее подвержены раку и другим опасным болезням современности. В числе принципов диеты – малое количество красного мяса, сахара, насыщенных жиров.
На втором месте оказалась так называемая DASH-диета, которая подразумевает диетический подход к прекращению гипертонии. Основной принцип диеты – отказ от соли. Также рекомендуется воздерживаться от продуктов с высоким содержанием сахара и насыщенных жиров.
На третьей строчке рейтинга разместилась «гибкая вегетарианская диета». Она подразумевает отказ от мяса, однако если его очень хочется, то можно.Финские ученые провели исследование на грызунах, в результате которого установили, что лучше всего снижению давления способствует брусничный сок.
В ходе эксперимента исследователи поили мышей соком из клюквы, черной смородины и брусники. Именно в этих ягодах в большом количестве содержатся полифенолы, которые позитивно влияют на состояние сердца и сосудов, пишет MedicalXpress.
В итоге выяснилось, что эффективнее всего с задачей справляется брусничный сок. Кроме того, он отлично предотвращал повышение давления, связанное с возрастным фактором.
По мнению ученых, такой эффект вызван подавлением экспрессии генов, которые провоцируют слабые воспалительные процессы в аорте.
Однако ученые напоминают, что пока исследований на людях не проводилось и употребление брусничного сока нельзя считать эффективной заменой лекарственных препаратов.
Читайте также:
Какие витамины и минералы нужны волгоградцам зимой
Названы продукты, которые помогают бороться с воспалительными процессами
Симптомы рака гортани назвали онкологи
Доктор Мясников назвал пять бесполезных методов народной медициныВ зимние месяцы человеку крайне необходим витамин D, который вырабатывается под воздействием солнечных лучей. Поскольку в холодный период случаются целые дни без солнца, прием специальных препаратов особенно важен, чтобы поддержать иммунную систему.
Отличным источником витамина D станет молочная продукция, яйца, лосось и тунец.
Также в период с ноября по март нередко наблюдается дефицит витаминов группы В, которые помогают побороть стрессовые ситуации и справиться с депрессией.
Много витамина В содержится в цельнозерновых продуктах, темной зелени, авокадо, дрожжах и шпинате.
Зимой также важно достаточное количество железа, которое поддерживает в здоровом состоянии сосуды и сердце.
С утомляемостью и плохим настроением в холодное время года помогут также справиться полинасыщенные жирные кислоты омега-3, которые в избытке содержатся в жирной морской рыбе и орехах.
Читайте также:
Названы продукты, которые помогают бороться с воспалительными процессами
Симптомы рака гортани назвали онкологи
Доктор Мясников назвал пять бесполезных методов народной медициныПаньшина стала финалисткой в парном разряде, где выступала вместе с Марией Сысоевой из подмосковного города Видное. В решающем матче девушки проиграли интернациональной паре – Алине Корнеевой (Москва)/Хефзибе Олувадаре (Великобритания) – 4:6, 6:7.
В одиночном разряде Варвара Паньшина, которая на 2020 год была включена в резервный состав сборной России среди девушек до 15 лет, потерпела неудачу в матче 1/32 финала.
На фото: Варвара Паньшина (справа) и Мария Сысоева с наградами за второе место.Лучше всего воспаления подавляет корень имбиря. Он не позволяет развиваться онкологическим новообразованиям. Природным аналогом противовоспалительного средства ибупрофена считается приправа куркума. Благодаря содержащемуся в нем в большом количестве куркумину он подавляет воспаления в клетках организма.
Отличным средством против заболеваний считается кокосовое масло за  счет лауриновой кислоты в составе.
С воспалением помогут бороться также лосось и другая жирная рыба, а также разные виды капусты.
Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала, что врачи перечислили симптомы рака гортани. Так, стоит насторожиться и посетить врача, если мучает продолжительная боль в ухе, хрипота голоса и появилось уплотнение в области шеи.Команда Дмитрия Бочарникова вчера отправилась в путь-дорогу. И уже 7 января в Минске проведет первый спарринг с дублерами столичного СКА. На следующий день «химики» сыграют с основной командой армейского клуба.
В дальнейшем «Каустик» переедет в Брест, где проведет товарищеский матч с лидером белорусского гандбола БГК им. Мешкова. У волгоградских гандболистов запланированы еще несколько спаррингов. Первый в новом году матч мужской Суперлиги чемпионата России «Каустик» проведет дома 31 января, когда будет принимать челябинское «Динамо».Больше товаров, меньше мороки
Как правило, небольшие объемы производства не позволяют обеспечить стабильные поставки, удовлетворить другие требования сетевиков. Единственный выход – торговля на универсальных рынках, но и там есть свои правила, порой обременительные для крестьян.
Чтобы поддержать малый бизнес на селе, Минсельхоз внес поправки в закон, которые предусматривают упрощенную процедуру доступа КФХ и ЛПХ на рынки. В феврале они были приняты Госдумой в первом чтении. Согласно инициативе главы КФХ и владельцы ЛПХ, занимающиеся животноводством, огородничеством и садоводством, будут освобождены от обязательного оформления карточки продавца и получат торговые места на универсальных рынках по упрощенным договорам.
Подобные меры помогут мелким фермерам получить стабильные рынки сбыта, а также снимут административные барьеры в их деятельности. Это будет способствовать снижению временных и финансовых затрат, связанных с реализацией товаров, увеличению объемов фермерской продукции и расширению ее ассортимента.

Коровы не отпускают
По мнению волгоградских крестьян, такой подход значительно облегчит им жизнь и позволит получать большую прибыль. Так, Марина Алешина из Жирновского района, которая занимается производством сыров и мясной продукции, реализовывала ее самостоятельно, поскольку для торговых сетей нет необходимого объема, а за получение торгового места на рынке нужно заплатить и оформить кучу бумаг.
– А когда заниматься этим, если у тебя хозяйство – коровы и поросята, за которыми нужно ухаживать и перерабатывать полученную продукцию, – сетует владелица ЛПХ. – На изготовление сыров уходит очень много времени – сначала их нужно сварить, стоя по несколько часов у плиты, а затем обеспечить оптимальные условия для созревания. Твердым сырам требуется несколько месяцев, при этом их нужно постоянно проверять и протирать.
Из мяса поросят Алешины делают домашнюю колбасу, полуфабрикаты и тушенку, а на своем огороде выращивают овощи для консервирования. Частично эта продукция идет на продажу, чтобы пополнить семейный бюджет.
Покупателями стали друзья, знакомые, соседи, а на рынке стоять с ней проблематично. Теперь же, после внесения поправок в законодательство о розничных рынках, мелкие фермеры смогут быстро и выгодно реализовать там свою продукцию.

Ярмарок больше, чем дней в году
Кстати, в Волгоградской области уже не первый год ведется работа по продвижению продукции местных сельхозпроизводителей. Для владельцев КФХ и ЛПХ организовываются специализированные торгово-выставочные площадки, где они могут выгодно реализовать свою продукцию, а покупатели – оценить качество и ассортимент.
– Очень популярна сельскохозяйственная ярмарка «Дары земли волгоградской», – отметили в облкомсельхозе. – На этой площадке фермеры и небольшие предприятия предлагают молочную, мясную и рыбную продукцию, сыры, овощи, растительное масло, соленья, кондитерские изделия. Такой торговый формат востребован как среди сельхозпроизводителей, которые реализовывают продукцию напрямую, так и потребителями, приобретающими ее по выгодной цене.
По данным облпромторга, в прошлом году в регионе проведено около 600 ярмарок и предоставлено более 22,6 тыс. мест. Кроме того, в рамках соглашения о торгово-экономическом сотрудничестве между нашей областью и департаментом торговли Москвы продукция 40 волгоградских предприятий была представлена на 14 столичных площадках.
А еще ежегодно растет объем господдержки малого бизнеса на селе и КФХ включены во все действующие программы по АПК, в том числе в «единую» субсидию, льготное кредитование, компенсацию прямых затрат на строительство и модернизацию агропромышленных объектов. До 2024 года в рамках проекта «Создание системы поддержки фермеров и развитие сельской кооперации» будет выделено около 37,4 млрд рублей.Особое внимание Ильи Варламова привлек объект «Аллея любви», который появился в Камышине в минувшем году в рамках проекта «Формирование современной городской среды».
Блогер уточнил, что аллея еще не открыта, поэтому «точек притяжения» для прогулки у горожан пока на аллее нет.
В дальнейшем планируется, что улица Терешковой, где готовится к открытию «Аллея любви», станет центром прогулок горожан и гостей Камышина.
Пока на аллее есть только лавочки, и этого недостаточно, чтобы место стало излюбленным для прогулок.
 – Ходьба должна быть полезной: человека должны привлекать какие-то точки притяжения. Таких точек должно быть много и они должны быть разные, – напомнил один из принципов урбанизма Варламов.
Любовь нечаянно нагрянет в январе к Овнам. Внезапное увлечение сильно взбодрит представителей знака уже через несколько дней.
Львы считают, что им сейчас совсем не до любви. Однако звезды полагают иначе, поэтому уже совсем скоро рожденные под этим знаком потеряют голову.
Многообещающее романтическое знакомство грядет в жизни Весов в январе. Привычный ход жизни изменится, зима пройдет под знаком любовных переживаний.
Шквал романтических эмоций накроет в первый месяц наступившего года Скорпионов. При этом предмет обожания хорошо знаком представителям знака.
Читайте также:
Рождественский сочельник: что запрещено делать 6 января
Как волгоградцам провести канун Рождества
Пять изменений в образе жизни, которые помогают похудетьВ декабре 2019 года ГАУ ВО «Дирекция по эксплуатации стадиона «Волгоград Арена» разместила на официальном портале госзакупок 16 заявок на обслуживание объекта. Общая сумма контрактов составила почти 47 млн рублей.
Так, на услуги по сервисному обслуживанию натурального газона футбольного поля будет затрачено 9 млн 352 тысячи рублей. Услуги по эксплуатационно-техническому обслуживанию и содержанию обойдутся бюджету в 4 млн 869,2 тысячи рублей.
На безопасность  и охранные услуги планируется направить 3 млн 236,8 тысячи рублей.
Другие траты будут касаться телефонии, тепла и водоснабжения объекта, закупки электроэнергии, уборки помещений спортивной арены и прилегающей территории.
Напомним, в ноябре 2019 года «Волгоград Арена» перешла в собственность областной администрации. Сейчас «Волгоград Арена» активно используется в качестве наследия как многофункциональный объект. На стадионе проводятся форумы, выставки, чемпионаты и другие мероприятия.В храмах и церквях региона начинаются праздничные богослужения по поводу Рождества Христова. В храме Всех Святых на Мамаевом кургане праздничный молебен перед Рождеством Христовым отслужил настоятель храма отец Георгий.  
Среди прихожан замечен и губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров. Перед этим глава региона осмотрел ход реконструкции памятника-ансамбля на главной высоте России.

Ранее «Волгоградская правда.ру» сообщала график праздничных богослужений в храмах региона.  Службы по поводу Рождества пройдут также утром 7 января.
В Волгограде по поводу праздника проходят массовые гулянья и спортивные мероприятия, в которых приняли участие тысячи жителей и гостей города-героя.Бурное обсуждение в Сети вызвала акция блогера, который именует себя в сети Альфредо Аудиторе, проведенная около ТЦ «Мармелад». Перед собравшейся аудиторией мужчина разбросал деньги.
Подростки, которых оказалось большинство, стали подбирать купюры.
Мероприятие, которое уже назвали выходкой, вызвало негативную реакцию среди волгоградцев.
 – Мне одному за все это стыдно и до глубины души неприятно?! – написал возмущенный житель города-героя.
 – При всем трудном положении в жизни никогда бы туда не пришел, – добавил другой пользователь Сети.
В целом волгоградцы крайне негативно оценили как организатора акции, так и поведение горожан.Постоянная боль в ухе может стать следствием рака гортани. Также у больных онкологией может присутствовать хриплость голоса.
В числе других симптомов, которые могут указывать на рак гортани, боль в горле во время приема пищи.
Продолжительный кашель также может указать на этот серьезный недуг. По мере развития рака, у больного появляются трудности с дыханием.
Также следствием онкологии горла считается внезапно появившаяся шишка или припухлость на шее.
Кроме того, по мнению медицинских специалистов, у пациентов с раком горла появляется одышка и зловонный запах изо рта. Непроходящая усталость и беспричинная потеря веса нередко являются симптомами разных видов рака, в том числе гортани, пишет «МедикФорум».
Особенно высокий риск развития заболевания имеют курильщики. Отказ от пагубной привычки поможет увеличить шансы избежать рака.
Читайте также: 
Доктор Мясников назвал пять бесполезных методов народной медицины
Названы болезни, о которых свидетельствует запах изо рта
Эти семь специй предотвращают рак желудка
Концертную программу открыл ансамбль «Покров», передает корреспондент «Волгоградской правды.ру».
Горожане вместе с ведущими разучили колядки, а также вспомнили о предстоящем в мае юбилее Великой Победы – артисты напомнили своим слушателям об этой дате своими песнями.

Волгоградцы Сергей и Людмила Судак с маленьким сыном приходят на площадку у музея не впервые:
– Мы не любители проводить праздники дома, – говорит Сергей. – Поэтому мы очень рады, что в Волгограде появилось такое место отдыха. Это хорошее настроение, которое не купишь за деньги.

В подтверждение его слов  часть артистов сошла со сцены и закружила веселый хоровод с отдыхающими. В полном восторге были дети, которых после танца за активные номера одаривал Дед Мороз.
Гумай и Гияра Кашимовы тоже приходят погулять в обновленную пойму уже не первый раз за новогодние каникулы:
– Мы пришли сюда к елке прямо из-за новогоднего стола, – рассказывает Гияра. – И не пожалели – было шумно и весело. И хотя снега нет, веселье все равно не убывало.

Отдыхающие горожане подкреплялись вкусной едой и согревались ароматным кофе, которые можно было купить тут же, в расположенных неподалеку кафе.
– Молодцы – хороший праздник организовали! – делится своим мнением пенсионер  Василий Ефимов. – Новый год продолжается!
«Праздники – это работа»
– Уже стало традицией выезжать в дни новогодних каникул в соцучреждения региона, чтобы посмотреть, какая работа идет с теми, кто поступил туда в итоге рейдовых мероприятий, какая требуется помощь в сопровождении, в решении трудной жизненной ситуации, как в целом организован досуг детей и, конечно, поздравить с праздниками, – сказала Зина Мержоева. – Дети должны увидеть, что вокруг много добрых людей, готовых помочь и сделать все, чтобы они не потеряли веру в Новый год и чудо. Огромное спасибо директорам и персоналу, который трудится над этим. 
Сегодняшний день начался с селектора работников социальной сферы, на котором каждый муниципалитет проинформировал о ситуации. 

– Для нас эти праздники — большая работа, – подчеркнула она. – Главное, чтобы дети не оказались в беде, их не постигло несчастье, они не были брошенными. На это настроены все службы. В этом году по поручению губернатора направлены письма во все силовые ведомства, надзорные органы, а еще подключен к работе Роспотребнадзор. Было также обращение ко всем торговым точкам в интересах детей и их здоровья прекратить продажу несовершеннолетним некурительных смесей. 
Счастья должно быть много!
В эти дни в областном социально-реабилитационном центре для несовершеннолетних живут более 30 детей. Все они оказались в трудной жизненной ситуации. У одних – конфликты в семье, у других родители злоупотребляют алкоголем, у третьих в данный момент нет рядом родственников, а мама, к примеру, находится на лечении, или взрослые работают по вахтовому методу. 
У каждого — свои сложности и причины временного проживания в соцучреждении. Некоторым детям требуется помощь психологов, специалистов по комплексной реабилитации.

– Выстраивая работу на каникулах, мы понимали, что должно быть интересно, что по максимуму нужно создать домашнюю обстановку, ведь Новый год – семейный праздник, – рассказала директор соцучреждения Анна Корчагина. – Так что в эти дни проходит много развлекательных мероприятий. Приходит немало и волонтеров, добровольцев. Перед праздником каждый ребенок писал письмо Деду Морозу и, чтобы исполнить желания, мы подтягивали попечительский совет. Но рады, что сделать добро готовы были и просто жители, трудовые коллективы. Некоторые решили собрать средства не на корпоратив, а на подарки нашим воспитанникам и лично их вручить. В этот раз в большей степени, чем обычно, люди стараются делать добро тем, кто в нем нуждается. Счастья у детей должно быть много, сладостей — тоже. Причем, вне зависимости от того, какая сегодня у взрослых проблема в семье – дети это чувствовать не должны!
Когда отогревается душа...
Этот Новый год дети, действительно, запомнят. А больше всего, наверное, представление, которое сами готовили. Небольшой фрагмент сказки ребята показали и гостям. 
– Я здесь почти три месяца. Сначала настроение было не очень хорошее — хотелось праздника в Новый год. Но в итоге не пожалела, что встретила его в центре, – улыбается 15-летняя Настя З. – Тут весело. К нам приходит много гостей, дарят подарки. Так что положительных эмоций масса.

Девочка уже успела подружиться с другими воспитанниками. По ее словам, все ребята хорошие, быстро между собой находят общий язык, нет никаких ссор и, конечно, в этом как и во многом другом помогают специалисты центра. 
– Здесь легко. Тебя всегда поддержат, – говорит она. – И время быстро пролетает: ты не замечаешь, сколько уже находишься в соцучреждении.
На творческой арт-площадке «Рождественские мечты о сказках: новогодние подарки для друзей» Настя сегодня красками рисовала елку с игрушками. Не остались в стороне от творчества и двое братьев – 15-летний Максим тоже рисовал, а 14-летний Коля делал праздничный венок из хвойных веток.  

– До этого мы были в соцучреждении в Волжском. А через некоторое время снова оказались в центре, но уже в Волгограде, – делятся с нами мальчики. – Вообще, нас всего четверо — вон рисуют 12-летняя сестра Катя и 9-летний брат Леша. И настроение у всех лучше, чем было. Мы занимаемся, гуляем, смотрим телевизор...
Максим собирается после девятого класса поступить в колледж и овладеть нужной профессией. По его стопам намеревается пойти и Коля.
 Теплоту дарят волонтеры
Знакомясь с творческими площадками, Зина Мержоева вместе с председателем областного комитета социальной защиты населения Лилией Заботиной интересовалась, кем хотят дети стать в будущем. Ответы звучали разные: продавцом, парикмахером, таксистом, военным. А одна четвероклассница сказала: «Волонтером. Хочу помогать детям!»
И это неслучайно. Сегодня в гости к воспитанникам центра пришли участницы вокального ансамбля «Русская песня». Их называют в центре серебряными волонтерами, а они просто хотят подарить свою любовь, доброту,теплоту, которой так не хватает ребятам. 

– Мы занимаемся с детьми: знакомим их с народной культурой, рассказываем об обрядах, традициях через сказки, кукольный театр, игры, – говорит Светлана Ралева. – Сотрудничество с Ворошиловским соцучреждением идет уже много лет. Детям нужны внимание, забота, любовь. Мы приносим радость, стараемся и подарочки дарить, приглашаем друг друга на мероприятия. Иной раз ребенок расплачется, а поиграешь с ним, уже и глаза веселее становятся.  
Не пройти мимо беды...
То, что люди стали более неравнодушными к детским переживаниям, горю, отмечает и Зина Мержоева.
– Службы не могут зайти в каждую семью. Если она относится к числу благополучных, это не значит, что дети не могут попасть в сложную жизненную ситуацию. И потому очень важно участие общественности, – подчеркнула заместитель губернатора. – Замечу, что в этом году, видя нашу работу, рядовые жители, волонтеры, ТОСы, советы ветеранов, женские объединения и другие общественники стали более активно сообщать о детях, оказавшихся в опасности, беде, условиях, вызывающих угнетающее состояние...Вовремя прийти на помощь – очень важно. В эфире  телепередачи «О самом главном» ведущий доктор Мясников озвучил самые бесполезные методы народной медицины. По словам специалиста, закапывание в нос сока лука и чеснока не помогает от насморка, а, напротив, может только усилить его.
Ингаляции над горячей отварной картошкой не помогут справить с ОРВИ, уверен врач.
Использование керосина при ангине может быть опасно для жизни, поскольку жидкость может стать причиной серьезного отравления организма.
Клизма из смеси молока и чеснока вряд ли поможет от глистов, считает врач. Единственным следствием такого метода может стать расстройство пищеварительной системы.
Под сомнение поставил доктор Мясников и применение капустного сока при язве желудка и гастрите. Такой народный способ лечения может спровоцировать метеоризм.
При этом специалист отметил, что он выступает против народной медицины в целом, однако любая методика должна быть эффективна и приносить результат.
Читайте также:
Названы болезни, о которых свидетельствует запах изо рта
Эти семь специй предотвращают рак желудка
Названы 5 продуктов, которые улучшают кровообращение«Небо и земля днесь пророчески да возвеселятся,
Ангели и человецы духовно да торжествуют, яко Бог во плоти явися»
(стихира на литии в праздник Рождества Христова)
В эти святые дни мы вновь слышим в наших храмах радостное пение: «Христос раждается, славите!» – и вновь с трепетом и благоговением переживаем великую благочестия тайну – тайну Боговоплощения. «Вошел Царь Небесный в земной вертеп, и вошло с Ним все Его воинство и Его чин небесный; вошло с Ним Небо со всем своим небесным величием. В этот час Сам Бог с воздушного Неба переселился в Вифлеемский вертеп», – пишет святитель Димитрий Ростовский о Рождестве Христовом (Поучения и слова).
Нет в земной истории более знаменательного события, чем пришествие в мир Божественного Сына. Человечество, погрузившееся в пучину греха и утратившее живое общение со своим Создателем, на протяжении многих веков напряженно искало Бога.
В ответ на эти усилия, в ответ на устремленные к небу человеческие сердца и руки, Господь явил Свою Отеческую любовь к падшему творению и Сам простер нам Свою спасительную десницу. Свершилось то, о чем пророчески возвещал псалмопевец Давид: «Милость и истина встретятся, правда и мир облобызаются; истина воссияет от земли и правда с небес явится» (Пс. 84:11-12). Ныне Младенец родился нам – Сын Божий дан нам (ср. Ис. 9:6), «дабы всякий верующий в Него не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:16).

В Богомладенце Иисусе встретились Бог и человек, соединилось небесное и земное, исполнились чаяния всех народов, всех потомков Адама.
Святитель Иоанн Златоуст говорит, что «… день Рождества Христова есть важнейший из всех праздников, мать всех праздников, начало и основание их… Ибо к чему праотцы так сильно стремились, что пророки предвозвещали, что праведники желали видеть, – все это совершилось в день Рождества Христова: Бог явился на земле во плоти и вселился между людьми» (Творения, Т. I, II).
Обращаясь сегодня к словам евангельского повествования, которые живо рисуют перед нами обстоятельства рождения Богомладенца, мы мысленно переносимся в благословенные пределы Вифлеема.
Нашему взору открываются убогий вертеп – пещера и ясли – кормушка для скота, которые стали теперь центром всего мироздания. Именно здесь неприступный Бог повивается не облаками и укрывается не огненными крилами Серафимов, а руками людей, соломой и ветхой тканью.
Однако, взирая на божественное смирение, многочисленное Небесное воинство не прекращает славословить Творца вселенной, чтобы побудить и людей к Его достойному почитанию. «Слава в вышних Богу, и на земле мир, в человецех благоволение» (Лк. 2:14), – слышим мы ангельский гимн о преславном Рождении Царя Царствующих и Господа Господствующих.

Если Небожители так радуются и торжественно прославляют Бога не за их освобождение, а за наше спасение, то с какою ревностью должны мы прославлять Того, Который уничижил Себя и во всем, кроме греха, уподобился человеку: испытывал голод и жажду, был гоним и преследуем, чувствовал усталость и боль, радовался и скорбел.
Мы знаем, как далеко простерлось это снисхождение – «даже до смерти, и смерти крестной» (Флп. 2:8).
Внимательно всмотримся в таинственный смысл Христова воплощения. Оно во всем сообразно Божественному промыслу о человеке. Спаситель показал нам невообразимое величие и достоинство нашего естества.
Рассуждая на эту тему, митрополит Антоний Сурожский восклицает: «Если Бог мог сущностно стать Человеком, неужели мы не понимаем, как велик человек? Неужели не понимаем: человек так велик, что Бог может стать Человеком и человек остается собой? И что так велика тварь, которую Бог призвал к бытию, что человек может вместить в себя Бога? И что вещество, наша плоть, наша кровь, кость наша, все вещество наше способно быть Богоносным, соединиться с Божеством и остаться собой? И явиться нам в славе, величии, которого мы не видим, но которое видит Бог, ради которого Он нас сотворил и все сотворил?» (Проповедь на Рождество Христово из книги «Во Имя Отца и Сына и Святого Духа»).
Это значит, что, если только мы захотим приобщиться Божеству, захотим стать едиными с Богом, нам не надо искать чудес, нам нужно просто стать человеком в истинном смысле этого слова, человеком «в меру полного возраста Христова» (Еф. 4:13).
Последуем Его тихому и кроткому призыву взойти от земли к небесным, отверзем наши сердца, дабы и они, быв пещерой земных страстей, восприняли кротость Христа и стали Небом. Будем Его провозвестниками, неленностными делателями Божественных заповедей. Будем солью земли и светом мира (ср. Мф. 5:13—14), своими делами и самой жизнью свидетельствуя ближним и дальним о Христе, Который есть единственно верный Путь, непреложная Истина и подлинная Жизнь (ср. Ин. 14:6).
Сердечно поздравляю всех вас, возлюбленная моя паства, с душеспасительным Праздником Рождества Христова и новым летом благости Божией! Пусть Божественное благословение, милость и мир Богомладенца Христа всегда пребывают в ваших семьях и с каждым из вас.Сегодня глава региона Андрей Бочаров совершил рабочую поездку в Волгоградский музей изобразительных искусств имени Ильи Машкова. В ходе визита губернатор осмотрел экспозицию, в которую входят переданные в дар шедевры Эрмитажа, а также работы Мунка, Дали и Врубеля.
Андрей Бочаров обсудил с представителями профильных комитетов и ведомств перспективы создания единого культурного пространства в центральной части Волгограда, а также модернизацию ключевых площадок.
В этом году музею Машкова исполняется 60 лет. Здесь собраны произведения искусства великих российских и западных художников, напомнил Бочаров.
 –  Мы сделали определенные изменения по повышению качества работы учреждения, но уже сегодня видим, что выставочных площадей не хватает. Поэтому в год 60-летия музея мы примем решение по его дальнейшему развитию, размещению фондов, по увеличению выставочных площадей, — сообщил губернатор.
Сейчас в фондах музея хранится почти 11 тысяч единиц искусства. Пока часть экспозиционных залов в здании на проспекте Ленина отдана  под хранение произведений искусства.

Уже идет проработка вариантов по увеличению площадей музея и размещению фондохранилища. Сейчас стоит задача выбрать наиболее оптимальный вариант, который будет востребован. Бочаров предложил профессионалам культурной сферы подключиться к работе.
Как сообщалось ранее, еще в 2015 году в ходе выездного совещания губернатор принял решение выделить средства из областной казны на капремонт выставочного зала музея на улице Чуйкова.  Обновленное помещение открылось весной 2017 года.
Благодаря открытию современной площадки музей принимает активное участие в грантовых федеральных проектах. В 2019 году музей Машкова провел почти 800 разных мероприятий, включая 65 выставок. Проекты на площадке музея посетили свыше 76 тысяч человек.
Накануне «Волгоградская правда.ру» сообщала, что Андрей Бочаров принял решение о модернизации ТЮЗа. Масштабное обновление ожидает и Волгоградский планетарий.Помимо медалей, которые вручались всем, кто преодолеет дистанцию в 1 км или 5 км, были учреждены призы и за самый оригинальный костюм. И организаторам этого конкурса пришлось нелегко. Фантазии участников праздника можно было только позавидовать. Василий Баснин из Ахтубинска щеголял, к примеру, поначалу в одеянии советского физкультурника. Но потом облачился в фирменную майку от «Волгоградского марафона». Такие же достались всем участникам забега на один километр, а вот тем, кто отправился на 5 км выдавали полный костюм Деда Мороза.Но многие вышли на старт все же в костюмах, которые специально подготовили для этого дня. Особенно красочными, яркими были костюмы детворы. Забегом для  детей и начинался этот спортивный праздник.    
Самая знаменитая волгоградская бегунья Ханифа Рахимкулова с улыбкой наблюдала за будущими соперниками. Не счесть сколько дистанций ей уже пройдено. Каждую субботу выходит 82-летняя физкультурница на очередную тренировку. 5 км для нее – обычная тренировка для поддержания формы.

– Приятно, что молодых у нас становится все больше, – радуется собеседница, – есть кому эстафету передавать.
Оксана Гаджикеримова из волонтерского центра «Прорыв» подтверждает: молодежь в этом году была особенно активна. Запись на марафон велась в соцсетях с ноября, желающих принять участие в забегах было очень много, но организаторы решили ограничить число участников.
– Никогда в спортсменках не числилась, а сегодня решилась, – смеется студентка Лариса Чистова. – Мой молодой человек заядлый спортсмен, пришла составить ему компанию.

После завершения забегов у главной городской елки начались в пойме реки Царицы шуточные «Рождественские спортивные игры». Их участники наряжали елку, демонстрировали технику владение клюшкой. В интерактивных зонах прошли веселые старты «Мама, папа, я – спортивная семья», мастер-классы по боксу, тхэквандо, дзюдо и другим видам единоборств. У самых маленьких состоялись творческие конкурсы: каждого, кто рассказал стихотворение, спел песню Дед Мороз и Снегурочка отметили сладким призом.Большой праздник в пойме реки Царицы продолжается, передает корреспондент «Волгоградской правды.ру». После традиционного Рождественского забега начались спортивные игры, организованные региональными спортклубами.

Каждый мог найти себе занятие по душе. Так, малыши с удовольствием соревновались в живом настольном футболе. Ребята были привязаны к перекладинам с помощью специальных креплений. Восторгу детворы не было предела.
– У меня два сына, 12-летний Дима занимается акробатикой, а шестилетний Артем – плаванием, – говорит волгоградец Глеб Бекмурадов. – Но футбол они тоже очень любят, да и вообще, сыновьям здесь очень нравится. Тем более, что сегодня на сцене выступает и их мама – моя супруга Вера поет в ансамбле «Лазоревый цветок».

Рядом с настольным футболом располагалась площадка для метлобола. Малыши делились на две команды и метлами пытались загнать мяч в ворота. Страсти кипели нешуточные, особенно их подогрел ведущий. 
Когда однажды мяч влетел в ворота после броска одного розовощекого мальчугана, он со сцены три раза прокричал «Гол!», как обычно это делают спортивные комментаторы.

Очень популярна у гостей праздника была площадка под названием «Точный бол». Мяч в одно из пяти отверстий можно было забивать как руками, так и ногами.
– Я шесть лет занимаюсь футболом, так что мне не составило труда справиться с этой задачей, – улыбается 13-летний волгоградец Кирилл. – Семь раз попал сегодня.

Удивительно, но однажды попала в цель даже 65-летняя пенсионерка. Правда, Ольга Дмитриевна бросала мяч руками.
– Пришла сюда с двумя внуками Мишей и Антоном, – отмечает волгоградка. – Решила тоже поучаствовать в спортивном празднике. Вообще, люблю спорт, смотрю соревнования по телевизору.

Интерактивных площадок на празднике было много. Мастер-класс по единоборствам, «Веселые старты», различные спортивные викторины… Целые семьи соревновались в эстафете на площадке «Папа, мама, я – спортивная семья». И все это происходило под зажигательные композиции ансамбля «Лазоревый цветок».Под звуки марша перед памятником прошла Рота почетного караула. А затем собравшиеся возложили цветы на плиты, на которых выбиты имена всех погибших.  

Более трех тысяч военнослужащих 8-го Армейского корпуса и 20-й гвардейской мотострелковой дивизии награждены боевыми медалями – медаль «За отвагу», медаль Суворова, медаль Жукова, 1070 военнослужащих награждены орденом Мужества, а 13 человек стали «Героями Российской Федерации». Об этом впервые сегодня сообщила пресс-служба Южного военного округа.Неприятный аромат изо рта может быть следствием рассеянного склероза. При этом аутоиммунном заболевании клетки организма атакуют собственную нервную систему. Изменение дыхания становится одним из симптомов болезни, пишет «Популярная механика».
Отказ печени также может стать причиной зловонного дыхания. В такой ситуации присутствует запах рыбы. Так происходит из-за того, что печень не справляется с задачей выведения токсинов из организма.
Еще одна болезнь, которая может спровоцировать неприятный запах изо рта, – почечная недостаточность. При таком состоянии в дыхании появляется аммиачный запах. Американские медики создали специальный тест, который по малейшим изменениям запаха изо рта помогает диагностировать заболевание.Днем сегодня, 6 января, в Волгограде будет облачно с прояснениями, в некоторых районах города уже пошел снег. Местами наблюдается гололед. Ожидается, что скорость ветра в понедельник не будет превышать 9 метров в секунду.
Завтра, 7 января, в Волгограде и по области будет снежно и морозно, обещают синоптики. Снегопады будут продолжаться всю неделю.
Отметим, по информации портала Gismeteo.ru, по состоянию на 14.40 сегодня температура воздуха в Волгограде составляет +2,4°С, но ощущается как - 1°С.
Читайте также:
Стало известно расписание праздничных богослужений в храмах Волгограда
Волгоградцам рассказали, что подарить ребенку на Рождество
Рождественский сочельник: что запрещено делать 6 января
– В частях Волгоградского гарнизона сформированы парадные расчеты, с личным составом проводятся занятия по одиночной строевой подготовке, – сообщает пресс-служба Южного военного округа.

Как ожидается, в военных парадах в городах на территории ЮВО примут участие более 43 тысяч военнослужащих, будет задействовано более 800 единиц современного вооружения и военной техники, так и времен Великой Отечественной войны 1941-1945 гг.
В Волгограде, как в городе-герое, пройдет второй по количеству участников и военной техники военный парад, после Ростова-на-Дону, где находится штаб округа. В городе воинской славы Калаче-на-Дону и в Камышине праздник будет отмечен торжественными построениями личного состава."Волгоградская правда" уже сообщала о пожаре в Камышине, который унес жизнь 53-летнего мужчины. Он проживал через стену с комнатой, в которой загорелась гирлянда, и не смог покинуть жилище. Огонь отрезал ему путь выхода наружу через коридор, а выбраться через окно пострадавший не мог из-за металлической решетки.
Сегодня стали известны и другие подробности этой трагедии. Выяснилось, что есть еще один пострадавший – 39-летний мужчина в тяжелом состоянии доставлен в реанимацию в центральную городскую больницу Камышина. Вчера из дома было эвакуировано 20 человек – десять детей и десять взрослых. 
Проверка подтвердила, что причиной беды стала гирлянда на новогодней елке. Дочь хозяйки квартиры включила электроукрашение, внезапно вспыхнул пожар. От гирлянды загорелись елка и домашние вещи.
Следственная группа продолжает проверку. По предварительной версии, причиной смерти 53-летнего мужчины стало отравление угарным газом. 
 Всего на старт вышли около 200 поклонников здорового образа жизни – дети и взрослые. 
Все, кто преодолел дистанцию в 1 км или 5 км, на финише получили памятную медаль.
К слову, после завершения забега спортивные мероприятия на площадке у интерактивного музея продолжатся – желающие смогут поиграть в «метлобол» и кикер-футбол, а также принять участие в мастер-классах по боксу, дзюдо, тхэквондо и другим видам единоборств.
После завершения спортивного праздника в 16-00 на сцене выступят местные творческие коллективы.Через Интернет волгоградцы могут просмотреть свободные вакансии, создать свое резюме, подать электронное заявление о предоставлении госуслуг в области занятости, записаться на прием в профильный центр, а также получить информацию о соцвыплатах, и подписаться на SMS-уведомления.
Отдельный блок на портале предназначен для работодателей, которые могут получить данные о направленных для трудоустройства гражданах, представлять информацию о потребности предприятия в рабочей силе, о квотируемых местах и т.д. За время работы сайта свои личные кабинеты создали 17,7 тысячи работодателей.

– Помимо возможности получения услуг, на интерактивном портале облкомтруда содержится информация о законодательстве в сфере труда и занятости, анонсы ярмарок вакансий и многое другое, – рассказали в пресс-службе администрации Волгоградской области.

Напомним, в 2020 году Волгоградская область продолжит работу в рамках региональной программы по нацпроекту «Производительность труда и поддержка занятости».
Топ полезных для ЖКТ специй возглавляет имбирь, который известен тем, что помогает в лечении рака желудка. Важно, что его можно употреблять как свежим, так и молотым и сушеным.
Розмарин считается отличным источником антиоксидантов, он улучшает аппетит и пищеварение. Его можно добавлять в черный чай.

Куркума обладает ярко выраженными противовоспалительными и антиоксидантными свойствами, поэтому может защитить от развития рака. 
Острый красный перец чили содержит капсаицин, который способен облегчить  боль, пишет «Вечерняя Москва».
Богатый серой, аргинином, флавоноидами и селеном чеснок снижает риск возникновения рака желудка, пищевода, толстой кишки, груди и поджелудочной железы.
Также в список полезных специй вошли мята и ромашка.
Читайте также:
Врач рассказала, как питаться для уменьшения жира в печени
Рождественский сочельник: что запрещено делать 6 января
Названы 5 продуктов, которые улучшают кровообращение
– Основными причинами возгораний являются неосторожное обращение с огнем и нарушение правил пожарной безопасности во время использования печей и электрооборудования, – сообщили в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области.

В ведомстве напомнили, что крайне опасно курить в кровати, так как человек может заснуть, а сигарета – упасть на белье. Чаще всего такие возгорания заканчиваются смертью или сильнейшими ожогами.
Пожар могут спровоцировать и окурки, брошенные с балконов или из окон. Не забывайте тушить сигарету в пепельнице и не кладите ее на край стола.
Зимой часто пожары случаются из-за короткого замыкания электропроводки, происходящего по причине перегруза электросети.
Нужно внимательно относиться к эксплуатации газового оборудования, в частности стоит регулярно проверять тягу и проветривать помещения.
В случае ЧП нужно звонить 101!
Также в Волгоградской области работает «телефон доверия» ГУ МЧС России (8442) 78-99-99.В 15 часов в воскресенье, 5 января, 60-летний водитель за рулем «Лады Калины» выезжал с парковки крупного гипермаркета в Волжском. Не выдержав безопасную дистанцию, он врезался в ВАЗ, который ехал впереди.

– В результате аварии пассажирка ВАЗа получила травмы, – сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области.

Регистрация на Рождественский забег уже началась, детский этап стартует в полдень, в 12.20 побегут взрослые. Подведение итогов запланировано в 13.30.
С 14.00 до 16.00 сегодня, 6 января, у главной городской елки в пойме реки Царицы пройдут шуточные «Рождественские спортивные игры». Во время них участники нарядят елку, оденут лыжника,  продемонстрируют владение клюшкой, смогут «полетать» на помеле и многое другое.
Также будут работать интерактивные зоны, пройдут веселые старты «Мама, папа, я – спортивная семья», мастер-классы по боксу,тхэквандо, дзюдо и другим видам единоборств. Соревнования для самых маленьких у елки проведут Дед Мороз и Снегурочка, сообщает пресс-служба мэрии.
С полной программой новогодних и рождественских мероприятий в Волгограде можете познакомиться здесь.
Читайте также:
Рождественский сочельник: что запрещено делать 6 января
Стало известно расписание праздничных богослужений в храмах Волгограда
Волгоградцам рассказали, что подарить ребенку на Рождество
 В 21.00 в воскресенье, 5 января, 31-летний водитель за рулем «Фольксваген Туарег» ехал по улице Речной хутора Петровский в Волгоградской области. На одном из участков дороги он не учел дорожные условия, выбрал небезопасную скорость, не справился с управлением, и иномарка влетела в газопровод и линии электропередач.

– В результате аварии водитель получил травмы и был госпитализирован, – сообщили в пресс-службе регионального ГУ МВД России.

Читайте также:
В лобовом ДТП в Волгоградской области пострадали два человекаВ воскресенье, 5 января, в волгоградском перинатальном центре на свет появились шесть мальчиков и 10 девочек.

– Мы поздравляем новоиспечённых мам и пап! – написали сотрудники медучреждения на своей страничке в соцсети.

В 15.40 в воскресенье, 5 января, 34-летний водитель за рулем ВАЗа ехал по улице Большой Мушкетовской в Урюпинске. Не убедившись в безопасности обгона, он врезался в ВАЗ, который ехал во встречном направлении.

– В результате аварии травмы получили 59-летняя пассажирка первого ВАЗа и 25-летний пассажир второго авто, – рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области.

Кайеннский перец может согреть человеческий организм, но тут важно не переборщить.
Лук и чеснок содержат много аллицина, который полезен для улучшения кровообращения. Аллицины действуют как мочегонное средство, а значит, они увеличивают количество выделяемой жидкости и помогают справляться с отеками.
Для этой цели помогает и розмарин, который отлично сочетается с птицей и бараниной, пишет «Медик Форум».
Имбирь обладает согревающим средством, он также успокаивает расстройство желудка.
Для улучшения кровообращения медики советуют есть продукты, богатые магнием. Например, артишоки, овес, ячмень, бобы, орехи, шпинат, тыквенные семечки, помидоры и листовую зелень.
Читайте также:
Врач рассказала, как питаться для уменьшения жира в печени
Как надпочечники истощает поздний прием пищи
Японские ученые рассказали, как избежать похмельяПервое важное правило – не пить алкоголь на голодный желудок, так как спиртное из желудка попадает в тонкую кишку, а затем в кровь. Пища замедляет эти процессы.
Перед вечеринкой лучше употребить молочные продукты, которые могут частично сгладить негативное воздействие алкоголя на слизистую. Во время застолья лучше кушать жирное, например, жареный картофель или салаты с майонезом, пишет «Российская газета».
Однако во всем нужно знать меру: обилие жирной еды приводит к тяжелым последствиям.
Снизить концентрацию алкоголя в организме помогут вода и зеленый чай.
Чрезмерное употребление спиртного ведет к заболеваниям сердца и инсульту.
После вечеринки врачи советуют провести разгрузочный день, чтобы дать восстановиться печени.
Читайте также:
Рождественский сочельник: что запрещено делать 6 января
Как надпочечники истощает поздний прием пищи
Врач рассказала, как питаться для уменьшения жира в печени6 января считается самым строгим днем Рождественского поста, в этот день верующие стараются привести в порядок одежду и приготовить угощение к празднику.
На Руси запрещалось встречать Рождество в черной одежде, так как это светлый праздник. В сочельник люди ждали первой звезды, которая является символом прихода в этот мир Иисуса Христа.
Перед Рождеством молодые девушки и парни обязательно колядовали, распевая песни-колядки и прося у хозяев угощение.
По традиции в сочельник дети собираются в родительском доме. Главным блюдом были каши.
6 января запрещается ткать, так как это может принести несчастье.
Считалось, что именно с сегодня начинаются самые серьезные морозы.
Сегодня нужно поддерживать хорошее настроение, нельзя ругаться и ссориться.
Читайте также:
Стало известно расписание праздничных богослужений в храмах Волгограда
Волгоградцам рассказали, что подарить ребенку на РождествоПо его словам, в Священной истории Нового Завета волхвы принесли с Востока младенцу Иисусу Христу золото в качестве дара как Царю, ливан в качестве дара как Богу и смирну – символ жертвы Христа, дар тому, кто должен умереть.
 – Подарок на Рождество должен быть именно подарком на Рождество как проявление заботы, внимания и как акт веры, – говорит отец Сергий Алферов. – Он будет более уместным с духовным смыслом.
Гаджеты он советуют оставить для другого праздника.
Часто волгоградцы хотят освятить жилище, но не знают как. Для этого нужно обратиться в лавку, работники которой подскажут, когда священник свободен.

– Вопрос цены также обговаривается в лавке, – говорит волгоградец. – Продолжительность чина составляет около 30 минут.

Кстати, освящать жилье можно, если, например, жена верующая, а муж – нет, главное, чтобы супруг не возражал.
Перед освящением нужно привести дом в надлежащий вид – необходимо приготовить святую воду, свечи, наклейки с крестами и растительное масло.
О традициях Крещения читайте на сайте «Вечернего Волгограда.ру».
Читайте также:
Стало известно расписание праздничных богослужений в храмах ВолгоградаДело в том, что во время еды в крови увеличивается уровень сахара, из-за чего клетки поджелудочной железы начинают выделять инсулин. В случае частых всплесков сахара в кровеносной системе поджелудочная железа выбрасывает очень много инсулина, из-за чего резко снижается уровень сахара в крови.
Частые выбросы гормона истощают надпочечники и делают слабее пищеварительную систему, сообщает Body Ecology.
Также поздние приемы пищи могут нарушать сон и обмен веществ. Поэтому медики рекомендуют есть за три часа до сна, пить достаточное количество воды и избегать стресса.
Читайте также:
Врач рассказала, как питаться для уменьшения жира в печени
Названы витамины, необходимые зимой
Названы средства, которые помогают в профилактике диабета
В 17 часов сегодня всенощное бдение начнется в Казанском кафедральном соборе. В полночь 7 января Митрополит Волгоградский и Камышинский Феодор совершит здесь Рождественскую Божественную литургию, а в 9 утра стартует поздняя Божественная литургия. В такое же время службы пройдут в храме Сергия Радонежского и храме Богоявления Господня.
Великое повечерие, лития, утреня и Божественная литургия без перерыва начнется в 23 часа в понедельник, 6 января, в храме Святого Иоанна Предтечи.
Всенощное бдение состоится в храме Урюпинской иконы Божией матери с 22 часов сегодня до 5 утра завтра. В 23 часа оно стартует в Крестовоздвиженском приходе.

В храме Рождества Христова службы состоятся без перерыва, начнутся они в 22 часа сегодня.
В храме похвалы Пресвятой Богородицы в 21.00 6 января стартует исповедь, которая в 23 часа перейдет в ночное Рождественское богослужение.
Праздничные мероприятия пройдут также:
в храме Божией матери «Знамение» с 9 до 11 часов 7 января;
в храме Святого пророка Божия Илии и в храме Святой равноапостольной княгини Ольги  с 23 часов  6 января до 3.00  7 января;
в храме Святителя Николая Чудотворца с 22 часов  6 января до 2 часов утра 7 января;
в храме Святых апостолов Петра и Павла с 8 до 10 часов 7 января;
в храме Святого Луки Симферопольского при кардиоцентре с 8 до 10 часов утра 7 января;
в храме Святой великомученицы Параскевы исповедь начнется сегодня в 21.00, пишет «Вечерний Волгоград.ру».
– Пожарная тревога в «Европе», – написал волгоградец в соцсети в качестве подписи к фотографии, на которой видно, как около торгового центра толпятся люди.

По словам волгоградцев, эвакуировали и людей, которые смотрели фильмы в кинотеатре.
Уже через 20 минут посетителей вернули в здание ТЦ и залы, где волгоградцы смогли продолжить просмотр фильмов.
Неправильное питание в праздники приводит к ожирению печени, которое может иметь фатальные последствия, говорит врач-диетолог. Например, в Германии жирной печенью, появившейся не из-за алкоголя, страдает каждый четвертый взрослый.
Уменьшить количество жира в печени вполне реально, для этого нужно нормализовать вес и скорректировать питание, пишет портал Focus.de.
В частности, следует исключить сахар, алкоголь, фруктозу, соль и с умом подходить к выбору углеводов.
Найден способ за 40 секунд проверить здоровье печени дома
Для завтрака лучше всего подойдет овсянка с фруктами, натуральный йогурт, орехи, нежирное молоко, пшеничные отруби, семена льна или цельнозерновой хлеб с кусочком сыра.
В обед половину тарелки должны занимать овощи, четверть – мясо, тофу, яйца или рыба, и четверть – злаки.
На десерт можно позволить себе немного фруктов.

Ужин должен быть максимально легким, например, салат из свежих овощей, куриная грудка, одно или два яйца, столовая ложка семян тыквы или подсолнечника, 50 граммов овечьего сыра.
Читайте также:
Какие продукты с омега-3 защищают от болезни печени
Врачи озвучили главные признаки ожирения печени
Диетолог рассказал, как питаться при жирной печениДля Стрельцов наступивший год может стать судьбоносным. Чтобы добиться успеха, им надо сконцентрироваться на всех положительных чертах характера, а также забыть про лень.
Кроме того, совсем скоро они встретят свою вторую половинку
Близнецы в самом начале года столкнуться с кардинальными переменами в личной жизни. Кто-то расстанется, кого-то ждет череда романов, передает «Волга-медиа». Однако рожденным под этим знаком не стоит сильно зацикливаться на этом, важнее сосредоточиться на работе. Только тогда они преуспеют в карьере.
Козерогам можно слегка расслабиться и отдохнуть, а потом взяться за работу с новой силой. Это касается и личной жизни – их ждет много интересных встреч и завяжутся серьезные отношения.
Читайте также:
Что запрещено делать 8 января, в Собор Пресвятой Богородицы
Женщины каких знаков зодиака станут хорошими мачехами
Названы знаки зодиака, которые сильно влюбятся в январе
Мужчины этого знака зодиака будут самыми лучшими семьянинамиПо сообщениям регионального ГУ МЧС, в Волгоградской области ожидается мокрый снег, местами туман и гололед.
При сильном снегопаде волгоградцев просят не ездить на дальние расстояния на личном транспорте, или, если это невозможно, выбрать подходящий скоростной режим. При налипании снега на провода и деревья нужно обходить их, а в случае возникновения ЧС обращаться в экстренные службы по номеру 112.
Напомним, сегодня, 7 января, во второй половине дня в Волгограде пошел снег. В городе сразу начались работы по очистке дорог и обработке противогололедными реагентами улиц. Всего к работе в праздничные дни готовы около 500 единиц снегоуборочной техники.
В связи с неблагоприятными погодными условиями водителей просят проявлять бдительность на дорогах, соблюдать безопасную дистанцию, избегать маневрирования и резкого торможения. Кроме того, автомобилистов просят не бросать личный транспорт на краю проезжей части, чтобы не мешать работе снегоуборочной спецтехники.За десять лет исследований у более чем 12 000 человек были выявлены подобные недуги.
Согласно информации, опубликованной на официальном сайте Европейского общества кардиологов, чистка зубов трижды в день и чаще снизила риск болезней сердца в среднем на 11%.
Эксперты отметили, что статистика не зависела от возраста, пола, вредных привычек и других заболеваний участников эксперимента. Ученые предположили, что постоянная чистка зубов уменьшает количество потенциально опасных бактерий.В очистке и обработке магистралей задействовано 150 единиц техники, включая автогрейдеры, погрузчики и 111 КДМ. Количество машин будет увеличено, если погодные условия ухудшатся.
Напомним, сегодня, 7 января, во второй половине дня в Волгограде пошел снег. В городе оперативно стартовали работы по очистке дорог и обработке противогололедными реагентами улиц для предотвращения образования снежных накатов и наледи.
Сначала дорожники обрабатывают основные магистрали и улицы, по которым курсирует общественный транспорт, затем – приступают к работам на второстепенных дорогах и внутрирайонных проездах.
В случае продолжительных осадков обработка улиц и дорог продолжится ночью. Всего к работе в праздничные дни готовы около 500 единиц снегоуборочной техники.Всего уничтожат 353 пачки и 146 пластиковых пакетов с курительными смесями, а также 75 пачек сигарет производства Турции и Иордании.
Как сообщают местные СМИ со ссылкой на постановление Дзержинского районного суда Волгограда, установлено, что продукцию изъяли из магазина, принадлежащего ИП, в ходе таможенного осмотра.
Сотрудники Астраханской таможни не нашли на упаковках куриальных смесей и сигарет специальную маркировку в виде акцизных марок, а также единый знак обращения продукции на рынке Евразийского экономического союза.
Владелец торговой точки полностью признал вину и при назначении наказания просил учесть, что у него не было умысла на совершение правонарушения, а к административной ответственности он привлекается впервые.
Суд принял решение о конфискации товара без наложения административного штрафа.
– Как сказал мой супруг: «Лоб не ушибла так нырять?» – подписала Исинбаева пост.

По словам волгоградки, супруг пообещал устроить ей мастер-класс – дать уроки плавания и ныряния, поскольку занимался водным поло.

Некоторые фолловеры в комментариях стали раздавать советы спортсменке:

– Неправильно ныряешь, руки идут из-за ушей при входе в воду, а не перед собой.

В этом же посте знаменитая землячка поздравила подписчиков с Рождеством, пожелав мира, радости, благополучия и веры. Многие в ответ поздравили Елену с праздником.
Перед началом программы «Рождественское пламя» сцена окрасилась компьютерным пламенем и состоялось представление команд. Тем не менее, это были не состязания: все участники шоу представляли свое искусство с единственной целью – поразить зрителей.



Номера проходили под этническую и современную музыку, причем в музыкальном сопровождении нашлось место даже для бессмертного русского народного хита «Калинки». Зрителей было много, они расположились по периметру сцены и на возвышенностях.

– Больше всего выиграли те, кто остался наверху, – говорит волгоградец Максим Потапов. – Конечно, зрелище впечатляющее, мы давно его ждали.




Катя Зюбина занимается в файер-клубе «Атом» всего год, но уже преуспела в искусстве огненного шоу.

– Сегодня я организатор, – говорит Екатерина. – Поверьте, организовать шоу для такого большого количества людей совсем непросто. Но, конечно, мы рады, что волгоградцы проявили к нашему представлению такой интерес!




Ее коллега по цеху Евгения  Целуйкина представила романтический номер, который исполнила вместе со своим партнером.

– Главное – не бояться огня, – считает Евгения. – Но это тоже особый дар, потому что дано это далеко не каждому.




Шоу продлится три часа: волгоградцев ждут интересные номера и ослепительные фейерверки.В канун Рождества в волгоградских храмах прошли божественные литургии и ночные службы. В церкви Всех Святых на Мамаевом кургане праздничный молебен перед Рождеством отслужил отец Георгий.
В этом храме праздник встретил губернатор Андрей Бочаров, сообщает пресс-служба администрации Волгоградской области. Праздничные службы продолжаются и в настоящее время.
Добавим, в Волгограде в связи с праздником проходят массовые гулянья и другие мероприятия.Сегодня, 7 января, во второй половине дня на большей части Волгограда начался снегопад. Согласно прогнозам синоптиков, осадки в виде мокрого снега продолжатся всю ночь при температуре от 0 до -5º.
С началом снегопада на дороги города вышла спецтехника: сейчас во всех районах города работает 55 машин. В первую очередь дорожники занимаются обработкой основных магистралей и улиц, по которым курсирует общественный транспорт, сообщили в пресс-службе мэрии.
Затем бригады переместятся на второстепенные дороги и внутрирайонные проезды. В случае продолжительных осадков обработка улиц и дорог продолжится и ночью. Кроме того, будет организована очистка дорог и вывоз собранных снежных масс.
Водителей просят быть бдительными на дорогах, соблюдать безопасную дистанцию при движении и избегать беспорядочного маневрирования и резкого торможения. Автомобилистам не стоит оставлять транспорт у обочин, чтобы не мешать работе спецтехники.
Добавим, в содержании автомагистралей регионального и межмуниципального значения задействованы пять подрядных организаций, у которых на вооружении есть комбинированные дорожные машины, погрузчики, бульдозеры, тракторы, автогрейдеры, роторы. Количество КДМ и другого спецтранспорта регулируется в зависимости от метеообстановки.
В начале зимы для обработки трасс было заготовлено 110 тысяч тонн противогололедных материалов. Дополнительные задачи по организации работы дорожных, спасательных и коммунальных служб в праздничный период на оперативном совещании поставил губернатор Андрей Бочаров.Постов с хештегом #зимавволгограде в социальных сетях становится все больше: люди активно выкладывают снимки видов из своих окон, комментируя долгожданные осадки.
– Ура! У нас зима!
– Наконец-то снег!
В популярной группе волгоградка вспомнила строки из «Евгения Онегина» Александра Пушкина: «Снег выпал только в январе. На третье в ночь», сопроводив комментарием пост: «Согласна, не третье января! Но и снег пошел только что!!!»
Однако нашлись и те, кто не разделил радость от снегопада, заявив, что скоро снег растает и на улице будет грязь и слякоть.Причины пищевых отравлений и инфекционных болезней – нарушение технологии приготовления блюд и неправильное хранение. Кроме того, причиной также может являться несоблюдение поварами и кондитерами правил личной гигиены.
Как рассказали в пресс-службе Роспотребнадзора, наиболее опасными продуктами для возникновения инфекции являются салаты, заправленные майонезом и сметаной. В список также попали кондитерские изделия с кремом, котлеты, рулеты, паштеты, студень, шаурма.
Чтобы избежать проблем со здоровьем, эксперты рекомендуют готовить вышеуказанные блюда в домашних условиях и в небольшом количестве, чтобы не хранить остатки более суток.
В случае если готовая продукция была куплена в магазине, стоит обратить внимание на время изготовления и срок реализации.
Занимаясь готовкой дома, соблюдайте ряд важных правил: тщательно мойте руки перед тем, как приступить к приготовлению пищи, а также после контакта с сырыми продуктами. Для сырого и готового нужно использовать отдельные разделочные доски и ножи. Овощи и фрукты стоит хорошо мыть и обдавать кипятком.
Читайте также:
Роспотребнадзор дал советы по питанию пожилых людей
Названы 5 продуктов, которые улучшают кровообращение
Названы 4 полезных свойства грушиПо словам специалистов, груша способна регулировать вес, снижать риск развития диабета 2-го типа и, наконец, улучшать пищеварение.
Во-первых, груша – это кладезь полезных элементов, в частности витамина С. В ней также много калия, меди, магния и клетчатки.
Та же клетчатка помогает защищать организм от возникновения диабета 2-го типа, снижая уровень сахара в крови, пишет «МедикФорум».
В сладком фрукте много флавоноидов и фитонутриентов. Эти элементы помогают защищать организм от воспалений, нейтрализуя свободные радикалы, которые могут приводить к развитию рака и заболеваний сердца.
Грушу полезно употреблять тем, кто желает поддерживать себя в форме. Как было сказано выше, в груше много клетчатки, которая подавляет аппетит.Сегодня вечером для горожан и их детей пройдут праздничные мероприятия в Кировском и Тракторозаводском районах.
Как уточнили в мэрии Волгограда, в честь Рождества Христова в микрорайоне Санаторном Кировского района в 17.00 начнется шоу-программа с участием скоморохов и коробейников. Местных жителей приглашают на главную площадь микрорайона. Организаторы также подготовили традиционные колядки и праздничные состязания.
В это же время еще один праздник начнется на площади Аттракционов в Тракторозаводском районе. Здесь пройдет шоу «Волшебный пульт Деда Мороза». Для гостей также организовали концерт и детские фотозоны.
В прошлом году перспективные проекты развития региона в самых разных областях получили поддержку в виде 150 миллионов рублей. Около 6,2 миллиона рублей было направлено на премии ученым в сфере науки и техники, а также государственные научные гранты.
Разработки местных ученых будут применяться при реализации программ импортозамещения, сферы здравоохранения, сельского хозяйства и промышленности, сообщает пресс-служба областной администрации.
Проекты фундаментальных исследований волгоградских ученых получили еще 40 миллионов рублей. Конкурс по поддержке инициатив проводится администрацией региона и Российским фондом фундаментальных исследований.
В рамках сотрудничества Волгоградской области и Фонда содействия развитию малых предприятий в научно-технической сфере предоставлено около 70 миллионов рублей грантов.
Добавим, в прошлом году в регионе продолжилась работа по формированию инновационной структуры, в рамках которой открылся первый в области центр прототипирования.В прошлом году в рамках соглашения, подписанного администрацией Волгоградской области и телекоммуникационной компанией, до стандартов высокоскоростного интернета удалось модернизировать около 200 единиц оборудования, которые расположены в отдаленных селах региона.
По сообщениям пресс-службы обладминистрации, сегодня 4G-интернетом обеспечены жители 24 населенных пунктов, девять из которых раньше вообще не входили в зону покрытия сотовыми операторами.
Отметим, создание комфортных условий проживания даже в самых отдаленных селах и хуторах Волгоградской области – одно из приоритетных направлений в работе региональной власти.
Соглашение о работе в этой сфере было подписано в рамках федерального проекта «Информационная инфраструктура» национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации». До 2024 года на территории региона будут реализованы тысячи проектов по цифровизации агропромышленного сектора, здравоохранения, культуры и образования.По словам специалистов, польза некоторых витаминов, которые продаются в виде добавок к пище, преувеличена. Медики назвали четыре таких витамина.
Так, многочисленные исследования показывают, что длительный прием витамина А, или бета-каротина увеличивает риск рака легких у курильщиков. Кроме того, даже небольшая ежедневная передозировка жирорастворимого витамина А может стать причиной повреждения печени и костей, пишет «МедикФорум».
Не так полезен и витамин С, как многие думают. Исследования доказали, что такие БАДы не способны защитить организм даже от простой простуды. Напротив, чрезмерное употребление витамина С может привести к образованию камней в почках.
Еще одним бесполезным витамином, который выпускается в виде БАДа, врачи называют витамин Е. Переизбыток этой добавки приводит к нарушениям пищеварения и свертываемости крови.
Продолжительное время витамин В3, или никотиновая кислота считался лучшим защитником сердца. Однако исследования показывают, что его прием не сокращает количество сердечных приступов.Накануне блогер из Волгограда устроил возле торгового центра в Дзержинском районе Волгограда акцию, в ходе которой разбрасывал перед толпой людей деньги. По сообщениям горожан, которые уже успели назвать перформанс молодого человека выходкой, в толпе случилась давка.
В этот же день в социальных сетях на блогера обрушилась волна критики. Горожане отметили, что поведение молодого человека возмутительно и им стыдно за него.
Накануне федеральные СМИ сообщили о том, что на выходку молодого человека уже отреагировало руководство Чечни, осудив его поведение и отметив, что «это не в российских традициях».
Издания также сообщают, что блогер является сыном чеченского чиновника, который, к слову, оправдал его поведение. Мужчина отметил, что блогер осыпал волгоградцев деньгами, чтобы те смогли купить себе подарки на праздники.
Впрочем, пользователи соцсетей заметили, что молодой человек мог бы сделать это более благородным способом.Большое рождественское шоу подготовили пиротехники со всей России. Уже сегодня вечером в 17.00 возле главной елки в пойме Царицы зажгутся тысячи праздничных огней. Перед горожанами выступят шоу-группы из Астрахани, Ростова-на-Дону и других городов, сообщили в мэрии Волгограда.
Рождественская и новогодняя программы продолжатся завтра, 8 января. Здесь же, возле музея «Россия. Моя история», в 12.00 покажут детскую интерактивную сказку, а в 14.00 начнется мюзикл «Светозар – путешествие в сказку».
AIDA STUDIO

Мне кажется, что все, кто серьезно занимается одеждой и стилизацией, горят этим с детства. Для меня это тоже призвание, а не дань моде. Сейчас бывает, что люди занимаются дизайном, потому что это популярно, но, как правило, далеко они не продвигаются.
Я хотела делать одежду с детства, отучилась на дизайнера и создала свое ателье. Сначала это было лишь ателье, а потом стал бренд, и нам уже четыре года. Сейчас у нас в команде около семи-десяти человек. Кто-то постоянно, кто-то на фрилансе.
Стать дизайнером сегодня легко, а развиться довольно сложно. Сшить платье – 10% от всего дела.
Нужно разбираться в визуальном контенте, продвижении и диджитал-технологиях.
Последние два года в Волгограде очень мощно развивается фешен-сфера. Появляется все больше интересных ребят с маленьким, камерным производством. Пока что мы тоже не можем назвать себя большим брендом. Это называется «мидл-бренд» – авторская качественная, немассового производства одежда продается по ценам масс-бренда. Мы понимаем, что цены в Москве и Питере на подобный товар в разы выше, но видим рынок Волгограда и удерживаем приемлемую цену.
Современная женщина должна уметь комбинировать массовую одежду и авторскую, потому что последняя изначально качественнее и в любом случае в разы и разы уникальнее. И хорошо, что это понимание постепенно приходит все к большему количеству людей.
SAMOILENKO DESIGN

Я в профессии порядка 16 лет. Изначально училась на дизайнера, понимала, чем хочу заниматься. И вот теперь мы шьем вещи премиум-класса в собственной мастерской. Нас четыре человека в команде: конструктор, швеи и я.
Создавать одежду всегда непредсказуемо. Нет четкой схемы, по которой я придумываю что-то.
Можно долго сидеть над одним платьем, а бывает, что вся коллекция отрисовывается за два дня.
В свое время вся модная индустрия в Волгограде умерла. Сейчас мы ее восстанавливаем, делая мероприятия, показы. Вообще, у нас в городе не хватает серьезной школы, которая давала бы базу для начинающих дизайнеров.
Новичков много, каждый индивидуален, нельзя сказать, положительная тенденция сейчас или нет. Каждый бренд очень отличается от других.
MILETTI

Я решила делать детскую одежду, когда у меня родилась дочь, а до этого шила одежду для себя. Вообще, я по образованию экономист, но любовь к моде всегда сидела где-то внутри меня.
Мы шьем одежду для детей люкс-класса. Я прекрасно знаю о том, что не у всех есть возможность купить наши платья, поэтому мы предоставляем такую услугу, как прокат. Считаю, что каждая принцесса должна почувствовать себя таковой хотя бы на один день.
Много знакомых хотят красивое платье для дочери, но не покупают его, потому что не знают, куда его потом надевать снова.
Будем честны: платья ручной работы стоят достаточно дорого, поэтому я могу понять людей, которые предпочитают их арендовать.
Для Волгограда меня можно назвать известным дизайнером, но хочу, конечно, двигаться дальше, продвигать себя, свой личный бренд.
Darya Korovina

Я приехала в Волгоград из Астрахани. Несмотря на то что город не самый большой, индустрия моды у нас очень развита. Неделя моды длится не один, а четыре дня. Выставляются там местные дизайнеры и приезжие.
По образованию я менеджер гостиничного сервиса, но не проработала по специальности ни дня. Сейчас учусь в школе моды и дизайна EVA SAMER, представляю свою одежду на показах, но пока еще не продаю ее.
Кто-то пишет песни, кто-то – картины, а я создаю одежду. Так я выражаю себя.
Мне кажется, что сейчас в России люди одеваются не очень красиво. Дело даже не в том, что за рубежом у людей лучше вкус, просто там к этому проще относятся. Надеюсь, что ситуация у нас в стране изменится.Накануне в десятом часу вечера на трассе Михайловка – Серафимович – Суровикино произошла авария, которая унесла жизнь автоледи.
Как уточнили в пресс-службе регионального главка МВД, 30-летняя женщина за рулем «Дэу Матиз» на 175-м км трассы не выдержала безопасную дистанцию и лоб в лоб столкнулась с грузовым автомобилем «Кенворт Т2000», за рулем которого находился 37-летний житель Нижнего Новгорода.
Автолюбительница получила травмы, от которых скончалась в больнице.Американские специалисты выяснили, что люди, которые с детства росли рядом с собаками, во взрослом возрасте менее подвержены риску возникновения шизофрении и биполярного расстройства.
Исследования показали, что если в первые 13 лет жизни человека рядом с ним в доме жили собаки, то позднее их психика была гораздо здоровее, чем у людей, которые в детстве владели другими животными или не имели питомцев вовсе, пишет tdnu.ru.
Наивысший коэффициент защиты от психических расстройств был обнаружен у тех, кто общался с собаками до трех лет.
Читайте также: 
Что надо знать, если вы хотите завести собаку
Собаки на высоком уровне понимают язык человекаПо сообщениям синоптиков, в течение всего дня 7 января на территории Волгограда и сельских районов ожидается выпадение осадков в виде снега. 
Температура воздуха во вторник составит -2…-3 градуса. Сейчас столбик термометра показывает  -2,2 градуса. Однако ощущается -5 градусов. 
Ветер в Волгограде и отдельных районах дует юго-восточный со скоростью два метра в секунду. 
К вечеру температура воздуха опустится до -3 градусов. 
Небольшой снег синоптики обещают завтра в течение всего дня. Редко он будет срываться и в пятницу. А вот в субботу днем, по сообщениям портала «Гисметео», на город и отдельные районы обрушится сильный снегопад. 

 Специалисты просят россиян воздержаться от поедания сосулек и снега. Дело не только в том, что таким образом можно простудиться. Медики предупреждают о риске отравлений.
Как утверждают эксперты, подхватить вирус или инфекцию таким образом можно даже в экологически чистом районе, пишет ria.ru.
На снеге и сосульках оседает грязь и копоть от проезжающих машин, которые могут вызвать различные заболевания и функциональные нарушения кишечника, особенно у детей.
Не каждая мама сможет найти общий язык с родным ребенком, мачеха – тем более. Однако есть женщины, которым удается подружиться с детьми нового возлюбленного и воспитать их как родных. Астрологи рассказали, к каким знакам зодиака обычно принадлежат такие женщины.
Так, по словам специалистов, хорошая мачеха получится из Тельца, Девы, Весов и Козерога.
Самой лучшей мачехой станет женщина-Телец, которой свойственны терпеливость и душевность. Такая мачеха никогда не будет приставать к детям своего мужчины с нравоучениями и дружбой. Такие женщины никогда не претендуют на роль матери, но всегда готовы при необходимости дать добрый совет или поддержать.

У мачехи-Девы дети всегда накормлены, тепло одеты и здоровы. Мужья таких женщин могут оставить сыновей или дочерей с новой возлюбленной без опаски. Женщины, рожденные под знаком Девы, будут заботиться о детях своего мужчины, как о родных.
Женщины-Весы всегда будут очень честны с детьми своего возлюбленного. Они никогда не будут задаривать детей подарками, чтобы понравиться. Мачеха, которая принадлежит к этому знаку, с порога расставит все точки над i, что поможет семье жить дружно и в комфорте.
Женщина-Козерог кажется на первый взгляд холодной. Однако это один из самых чутких и заботливых знаков зодиака. Женщина, рожденная под этим знаком, сможет стать настоящей мамой даже не своим детям.
Читайте также: 
Названы знаки зодиака, из которых получаются заботливые отчимы
Мужчины этого знака зодиака будут самыми лучшими семьянинами
Астрологи назвали знаки зодиака, которые становятся плохими родителямиСегодня вертикальные роды практикуют пока в одном роддоме Волгограда. По словам акушерки Татьяны Ведерниковой, пока еще не все специалисты региона заинтересованы в таком опыте.
Принимать роды вертикально Татьяна и ее коллеги начали более 10 лет назад. За новыми знаниями ездили в Москву и перенимали опыт у столичных специалистов.
Как говорит акушерка, родить вертикально может абсолютно любая женщина. Это вопрос скорее психологический, нежели физический.
Татьяна Ведерникова говорит, что в вертикальных родах главное – это настрой будущей мамы.


– Здесь многое зависит от самой женщины – если она хочет и умеет себя правильно настраивать, то все проходит хорошо. Мы работаем вместе. Вертикальные роды, как правило, проходят гораздо легче и для матери, и для ребенка, – рассказывает опытная акушерка «Вечернему Волгограду.ру».

А вот от акушера, который будет принимать такие роды, потребуются опыт и знания. Для начинающих специалистов такой вид родов не подойдет. Сначала нужно научиться принимать обычные. По словам Татьяны, все дело в том, что во время процесса врач ничего не видит, а работает исключительно руками, полагаясь на профессиональное чутье.
Как говорит акушерка, специальной подготовки от будущей мамы для того, чтобы родить таким образом, не требуется. Хотя многие читают специальную литературу и настраиваются.

– Первая заповедь и основная – договориться с малышом. Если с ним договориться, то роды будут действительно легкими и мягкими, – раскрывает секрет успеха удачных вертикальных родов специалист.
По словам экспертов, к 60 годам организм человека меняется и требует иного типа питания, нежели в молодом или зрелом возрасте. Во-первых, необходимо сокращать калорийность блюд. Очень важно регулировать баланс жиров, простых углеводов и соли.
По словам специалистов, меню пожилого человека должно быть насыщено аминокислотами, полиненасыщенными жирными кислотами, витаминами, кальцием, цинком, магнием, железом и хромом.
В рационе представителей старшего поколения обязательно должны быть оливковое масло и углеводы, лучшим источником которых станет крахмал, пишет m24.ru.
В ежедневном меню обязательно должны присутствовать свежие овощи, фрукты и зелень.
Кроме того, как уверяют специалисты, пожилым людям рекомендуется добавить к пище БАДы. Связано это с тем, что из-за низких энергозатрат некоторые продукты стоит исключить из рациона.
Читайте также: 
Диетолог назвала 5 главных принципов питания волгоградцев старше 60 лет
Медики назвали напитки, от которых лучше отказаться после 50 лет