Днем сегодня , 6 января , в Волгограде будет облачно с прояснениями , в некоторых районах города уже пошел снег . 
Местами наблюдается гололед . 
Ожидается , что скорость ветра в понедельник не будет превышать 9 метров в секунду . 
Завтра , 7 января , в Волгограде и по области будет снежно и морозно , обещают синоптики . 
Снегопады будут продолжаться всю неделю . 
Отметим , по информации портала Gismeteo.ru , по состоянию на 14.40 сегодня температура воздуха в Волгограде составляет + 2 , 4°С , но ощущается как - 1°С . 
Читайте также : Стало известно расписание праздничных богослужений в храмах Волгограда Волгоградцам рассказали , что подарить ребенку на Рождество Рождественский сочельник : что запрещено делать 6 января 
	Person
	{
		Name = РОЖДЕСТВЕНСКИЙ
	}
