В 2020 году вводятся электронные сертификаты на допобразование. Эта мера позволит персонифицировать оплату дополнительных образовательных услуг. С помощью такого сертификата можно оплатить один кружок или секцию по выбору родителей. Стоит отметить, что получить «живые» деньги вместо сертификата родители не смогут. Средства будут поступать на счет учреждения. Подробнее о сертификатах на допобразование читайте по ссылке.
Кроме того, с нового года расширится перечень классов, ученики которых обязаны будут писать всероссийские проверочные работы.  Если раньше решение о том, писать или не писать 7‑м и 8‑м классам всероссийские проверочные, принимали сами школы, то теперь такая возможность осталась только для 8-х классов. Таким образом, обязательным во всероссийских проверочных работах стало участие школьников 4, 5, 6, 7-х классов.
Роспотребнадзор, Минпросвещения, Рособрнадзор и Российская академия образования рекомендовали ограничить использование школьниками мобильных телефонов. Однако никакого документа, запрещающего ученикам пользоваться сотовыми в школах, пока нет.
Сейчас в каждой школе этот вопрос решается самостоятельно. Однако если принято решение об ограничении использования мобильных телефонов, то это правило должно быть прописано в уставе образовательного учреждения.
Учеников, например, могут обязать переводить гаджеты в режим «без звука» на входе в школу, а также сдавать мобильники на время занятий в специальные места.
Стоит отметить, что все ограничения должны быть согласованы с родителями.